《我在乱世词条修仙》
作者：中世纪的兔子
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

1.第1章 这个仙人嘴真脏。
　　第1章 这个仙人嘴真脏。 
　　扶风城，夕阳下。 
　　一身麻衣的陈泅正神情恍惚的望向不远处城门口，那里有个叫「炸天帮」的宗门，正在广收弟子，一个自称是外门长老的胖乎乎男人，手里正举着一个木质喇叭卖力高吼着。 
　　“一年一度的炸天帮弟子收徒大会开始了！” 
　　“走过路过不要错过啊！” 
　　“成仙之日，就在当下！” 
　　“只要加入宗门，立刻就送100文啊！” 
　　他叫陈泅，前不久他穿越了。 
　　今天是穿越来的第三十一天，辛辛苦苦的劈了三十天的柴，才终于给自己兜里攒了两千多文，让自己多少能在这座陌生的城池里，租下一个属于自己的小房子。 
　　劈柴是个力气活。 
　　收货的东家点名道姓要「铁木」，这种树极其坚硬，劈砍起来极其费劲，并且这种树生长的区域，都被一些乡霸所垄断了，要想在他们地盘砍柴，需要交一笔入场费。 
　　他费了足足29天，只能在一些乡霸顾不上的小角落，和村民争抢一些零散生长的「铁木」，每天仅能收获十几文，不够温饱。 
　　他有些愚笨，实在学不会砍柴。 
　　好在第30天，他学会了砍人。 
　　这才小小的收获了一笔。 
　　鉴于昨日开张今日心情颇为不错，给自己放了天假，费了300文租了个小房子，白日四处闲逛了一番，又费几十文给自己买了点猪头肉，生米，半斤烧刀子准备回自己的屋子里好好庆祝一番。 
　　今日休息一天，明天再砍柴。 
　　他对这顿大餐很期待，这是他穿越以来，最丰盛的一顿晚餐。 
　　看似只是一小步。 
　　却代表着是他在这个陌生世界立足的一大步。 
　　一路上他心情都颇为不错，甚至听说城门口有个京城来的戏班即将入城，还专门过来凑凑热闹，在此之前，他心情一直都很不错，直到听到「炸天帮」这三个字。 
　　他开始有些恍惚。 
　　这种有些熟悉的陌生感，让他都有种自己是不是没穿越，而是睡着了的错觉。 
　　这个世界有仙人，他知道。 
　　但他很少冒出去修仙的想法，他只想活下去，如果要求可以奢侈一点话，那就是顿顿都有猪头肉，以及砍人从来不被抓，毕竟连温饱都难，哪里敢去修仙。 
　　而且这个「炸天帮」宗门给他的感觉逼格也太低了，好歹也是个外门长老，是个仙人，怎么和商贩一样粗鄙的吆喝。 
　　周围人基本上都是粗略扫了眼就略过，这么久了，竟然无一人驻足停留，难道这个世界的人对修仙渴望都这么低吗？ 
　　陈泅摇了摇头头，并没有在此久留，或许只是名字恰巧一样吧，而这时那个戏班子也在周围乌泱泱人群环绕中风风光光的进城了。 
　　这个世界的戏子地位并不高。 
　　但架不住这个戏班子里有个京城的名角歌姬，只卖艺不卖身，据说曾经有个京城大官以3枚灵石买一晚春宵都被婉言谢绝，自然有不少人想来看看这价值3枚灵石的女人是个什么样子。 
　　他踮起脚尖看了一眼，也还行吧，看起来这个世界的人也没吃过什么好的。 
　　凑完热闹之后，陈泅便没再停留，而是径直转身朝城内走去。 
　　就在这时—— 
　　或许是他驻足太久了，又或是他在人群中逆流而上，总之那个正在吆喝的「炸天帮」外门长老注意到了他，高吼一嗓后便朝他快速奔跑而来。 
　　“道友，留步！” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽搐了一下，拎着手里用油纸包裹着的猪头肉和瓷瓶装的烧刀子，没有丝毫犹豫，转身就走。 
　　“道友，请留步。” 
　　身后的声音也愈来越大。 
　　他脚下的步伐跨的也愈来愈大。 
　　然而毕竟是仙人，跑的还是比他快，很快就气喘吁吁的跑到他前面，双手叉腰大喘着气愤怒道：“你他妈跑了个什么玩意儿？” 
　　这个仙人嘴真脏。 
　　既然跑不过，陈泅也不再挣扎，而是将面色换成一副诚惶诚恐的神情的弯腰作揖小心翼翼道：“仙人恕罪，小人刚才不知道仙人竟然是在叫小人，不知仙人有何吩咐？” 
　　只是在男人看不见的地方，眉头却微微皱起。 
　　这是仙人？ 
　　仙人跑这几步，还能给自己跑的气喘吁吁？那这仙人也太废了吧？ 
　　“别装傻卖楞的！” 
　　这个胖乎乎的男人没好气的指着陈泅的鼻子怒骂道：“我是「炸天帮」的外门长老，负责扶风城的弟子招收，要不要修仙，一句话！” 
　　一个粗鄙且体虚的仙人。 
　　看起来好像两刀就能砍死。 
　　陈泅下意识的摸了摸怀中的砍柴刀，但面色还是恭敬的直起身子解释道：“回禀仙人，我自幼就没有修仙资质，所以从未想过踏足求仙之路.” 
　　“算了，没事。” 
　　男人大喘了几下气后，正准备开口讲话，面色突然渐渐古怪了起来：“哥们，你刚才说什么？修仙资质？” 
　　陈泅微微错愕，一时有点不知道该怎么回话，这个世界仙人这么亲民的吗？和凡人讲话竟然用哥们这个字眼？ 
　　虽然有些不解，但还是下意识开口道：“是的。”“哈哈哈哈哈哈哈哈！！” 
　　闻言，这个胖乎乎浑身虚汗的男人，抹了把额头的冷汗之后，一把抢走陈泅手里拎着的猪头肉，毫不在意形象的就撕开油纸，大口咀嚼着显着颇为兴奋：“很好，很好！” 
　　“.” 
　　然而男人没看见的是。 
　　陈泅的面色已经肉眼可见的冷了下去，这个猪头肉是他足足期待了一个月的事情，是他穿越以来，很有可能最幸福的一件事情，他今天的做的所有事情都是在为更好享受这顿猪头肉做的准备。 
　　而如今. 
　　他的猪头肉就这样被面前这个肥头猪脑的男人抢走了，这种仇恨远超夺妻之恨。 
　　陈泅扫了眼四周，因为有个戏班子今日入城，城门口围满了看热闹的人，此时人头攒动，负责维持秩序的官兵也不少，这里不好动手。 
　　不远处有个竹林，那里勉强可以砍人。 
　　就在他心里已经开始盘算怎么下刀的时候，这个男人才心满意足的抹去嘴角的油渍：“大锤80，小锤多少？” 
　　“.” 
　　陈泅顿时楞在原地，眼里闪过一丝难以置信，他他妈以为自己一个人穿越，感情是群穿啊！ 
　　犹豫片刻后。 
　　“40？” 
　　“宫廷玉液酒，下一句是啥？” 
　　“一百八一杯。” 
　　“好兄弟。”胖乎乎的男人心满意足的搂住了陈泅的肩膀，转身带着陈泅走到自己摊位处将自己那「炸天帮」的旗帜收了起来后，才带着陈泅来到了不远处的竹林里。 
　　“自我介绍下，我叫肥龙，以前在蓝星的时候是个创业型公司老板，兄弟如何称呼？” 
　　“我叫陈泅，以前在蓝星的时候.是自由职业。” 
　　陈泅若有所思的点了点头，大概对眼前这个肥胖男人有了一个初步的了解，创业型公司，也就差不多是在倒闭边缘徘徊的公司。 
　　财务一概外包，社保一律不缴。 
　　周六保证不休假，周天休假不保证。 
　　员工前脚打官司，公司后脚就倒闭。 
　　“不过你确定伱叫肥龙？蓝星有这个姓？” 
　　“没有。” 
　　肥龙颇为肯定的摇了摇头：“我自己给自己取的名，出门在外身份得自己给，现在招收弟子多难啊，你不给自己整个响亮的名头，谁跟你混啊。” 
　　“我给我自己编的故事就是，出生时天上有异象现世，一条五爪肥龙绕空盘旋九圈后，钻入我体内，证明我总有一日要龙腾天下！” 
　　“吃鱼都能吃出字条来，出生有个五爪金龙也很合理吧。” 
　　肥龙深吸了一口气后，顺手接过陈泅手里的烧刀子，一口饮尽后才心满意足的打了个饱嗝：“好久没吃过这么好的菜和酒了。” 
　　“.” 
　　陈泅望向那空空如也的瓷瓶，面色平静的摸了摸怀里的砍柴刀，扫了眼四周没有讲话，只是轻声问道：“你不是「炸天帮」的外门长老吗？会吃不起猪头肉？” 
　　“我不说了么，出门在外身份都是自己给的，炸天帮就我一个人。” 
　　“也就是说你没宗门？也不是外门长老？” 
　　“没有。” 
　　“没宗门你收弟子？” 
　　“有了弟子，宗门不自然就有了吗？” 
　　“.” 
　　陈泅再次沉默着没有讲话，一般人的想法应该都是先创宗门再收弟子，这哥们的想法是有了弟子宗门自然就有了，孰对孰错他不评价，但他只能说这哥们胆子挺大。 
　　“那你许诺只要入门就给100文？你有钱给？” 
　　“没钱啊。” 
　　肥龙一本正经的点了点头：“但是新入门的弟子，我都会给他们送进秘境里，活着出来再给，死了就不用给了，如果活着出来了，从秘境里带出来的宝贝也就不只值100文了。” 
　　“秘境死亡率很高？” 
　　“很高。” 
　　“万一活着出来，他们宝贝不给你怎么办？” 
　　“我是炼气期六层啊，肯定比新人强，不给我可以直接抢啊。” 
　　“你既然是炼气期六层为啥不自己下秘境吗？” 
　　“前面不是说了吗，秘境死亡率很高，我有点怕死啊，你不怕吗？” 
　　“我也怕。” 
　　“就算这样，那你宗门山头怎么弄？一个宗门总得有山头吧？” 
　　“宗门培养外门弟子以在外游历为主，只有晋升成内门弟子才能看见山门。” 
　　两人对视了一眼，陈泅一时有些语噎。 
　　他就知道，这些创业型公司的老板，没一个好东西。 
　　这他妈哪是招收弟子啊，这压根就是招给你卖命的，还给只给人吃饼，一点实际好处不给，怪不得招不到人呢，这能招到人就见鬼了。 
　　(本章完)

第2章 词条名称：节节高。
　　第2章 「词条名称」：节节高。 
　　“好了。” 
　　肥龙深吸了口气认真道：“咱俩都属于同胞，在这个陌生的世界也算是亲人了，看起来你对这个世界还不了解，否则就说不出修仙资质这几个字，我给你大概讲一下这个世界的情况。” 
　　“这是个修仙世界。” 
　　“但和我们以前在修仙小说中看到的世界有那么一丁点的不太一样，这个世界没有资质一说的，人人皆可修行，只看你是否愿意，或者说看伱初始词条是否适合修行。” 
　　“词条？” 
　　“没错！” 
　　肥龙重重的点了点头：“这个世界就像是一个巨大的修仙游戏，秘境甚至有固定开启时间，还有各种排行榜，比如「天骄排行榜」、「美人排行榜」、「修为排行榜」等等。” 
　　“时不时还有区域公告出现，区域公告会明确什么时间什么地点会有奇遇出现，届时无数修行之人便会聚集此处。” 
　　“还有「建宗令」「建城令」「建国令」这种东西，并且被通缉之后，头顶还会有红名显示。” 
　　“而我目前是炼气期六层的修为，刚刚突破，我来到这个世界已经快五个月了。” 
　　“一开始我获得词条的时候以为是我金手指，后来发现人人都有这玩意儿。” 
　　“所有人在突破炼气期一层后都可以获得一个词条，这个词条是完全随机的，基本都是最低等的白色词条，比如「砍柴圣体」，砍柴的速度会比别人快很多。” 
　　“又比如「药草圣手」，种植灵草的存活率高很多，不太适合修行，但也可以顺利进入修行界为炼丹师服务。” 
　　“基本上炼气期一层获得的词条，就决定了大部分凡人未来的职业方向。” 
　　“炼气期一层获得的词条，大部分都和战力无关，都是一些基础性质的词条，只有到了筑基期之后，才有机会获得一些牛逼的词条，很多原本平平无奇的道友，在突破筑基期后是运气爆棚获得了一个极其牛逼的词条后，突然就起飞了。” 
　　“炼气期之后每突破一个大境界，都可以在三个随机词条可里选择一个，比如筑基期、金丹期、元婴期等。” 
　　“要想在这个世界活下去，你必须成为仙人，否则像我这样的修为，都可以轻易杀死你，你仔细想想是不是很危险？” 
　　陈泅点了点头虽然他不理解一个炼气期六层的仙人为什么这么体虚，但是他并不认可肥龙杀死他会轻松这个事情。 
　　只是心里是这样想的，口头却没有反驳，他大概明白这个世界是什么情况了，像是游戏，但又是现实，类似于游戏和仙侠世界的融合产物。 
　　“那你突破炼气期一层的词条是什么？” 
　　“这” 
　　肥龙突然面色闪过一丝难色，迟疑许久后，才长叹了一口气：“也罢，给你看看也无妨，我的运气不是很好，否则我也不会打算建立宗门来为自己的修行铺路了。” 
　　只见肥龙大手一挥。 
　　一道被云雾所包裹的半透明面板，陡然浮现在半空中，这种手段倒确实像是个仙人手段。 
　　「词条名称」：九牛之力。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：拥有九牛。 
　　“.” 
　　陈泅嘴巴下意识缓缓张大了半晌后才呢喃道：“拥有九牛是什么意思.不会是字面意思吧？” 
　　“嗯。” 
　　肥龙有些烦躁的点了点头，第一次获得的词条，基本上就决定了一个人的职业发展方向，然而给他随机到了这么一个词条，让他一想起来就很烦躁。 
　　“额冒昧问下，能见识下不？” 
　　“你说呢。” 
　　“那没事了。” 
　　肥龙虽然烦躁，但还是心平气和的深吸了一口气认真道：“要想让修为来到炼气期一层很简单，只要会内视就行，只要你沉下心，努力在一片黑暗中，看到自己的身体脉络就算成功。” 
　　“这个是免费的。” 
　　“各个城池的城主府都有这种免费服务，他们会给你喝下一碗药水，然后帮你内视从而顺利获得第一个词条，但自古以来，免费的东西永远最贵。” 
　　“如果你恰巧不幸随机到适合「魔修」「邪修」这种不太正能量的词条，恭喜你，当场斩首。” 
　　“如果你恰巧随机到适合「种植灵草」「培养灵兽」等词条，恭喜你，很快你就会被一些修行宗门当成帕鲁抓回去，一辈子就在宗门里干这些活了。” 
　　“当然如果你是一些其他正常词条，那么官府会给你推荐适合你干的门路。”“这些都是贫苦人走的路，不少人还是会自己购买药水，自己测自己第一个词条，这样至少没有生命危险。” 
　　“我这里刚好有一瓶药水，作为同胞，我看你脑子也挺活络，这药水我送你了，以后你认我当老大跟我混没问题吧？” 
　　“.” 
　　陈泅没有讲话，只是望向肥龙手中的那个破损瓷瓶，沉思了片刻，接过瓷瓶一饮而尽。 
　　刹那间的功夫。 
　　他感觉自己脑袋突然晕乎乎的，眼皮不自觉的合拢，身子也有些发软。 
　　于此同时。 
　　耳边也传来一声高喝。 
　　“盘膝坐稳，闭目沉心！” 
　　陈泅照做，数息后突然感觉黑暗中好像有一缕亮光出现，他用力凝视，只见那亮光愈来愈远，紧接着亮光突然炸开，那么一瞬间，他清楚的看到自己体内的脉络。 
　　与此同时。 
　　眼前也突然浮现出一道，由云雾所包裹，只有他一个人能看见的面板。 
　　「修为大涨，正式迈入炼气期一层。」 
　　「首次获得随机词条。」 
　　「随机中」 
　　「随机成功，词条名称‘节节高’。」 
　　- 
　　「词条名称」：节节高。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：修为每晋升一小境界，均可获得一个词条，且每次将会出现三个随机词条，可自由选择其中一个。 
　　- 
　　“怎样？” 
　　见陈泅缓缓睁开双眼，一旁的肥龙忍不住凑上前来眼里满怀期待的出声道：“如何？词条和战力相关吗？一般来讲第一个词条都大概率和战力无关。” 
　　“但如果能侥幸获得个和战力相关的词条，能顺利过渡到筑基期！” 
　　“到了筑基期之后，每次选择词条就都会出现三个随机词条了，到时候可自由选择一个最适合自己的词条。” 
　　“只要到了筑基期，就是一名真正的仙人了！” 
　　“无关。” 
　　陈泅沉默了半晌后，摇了摇头：“算是个后期词条吧，前期没有什么用。” 
　　他没有细讲。 
　　肥龙也没有细问。 
　　而陈泅此刻也发现自己修为在突破至炼气期一层后，只要内视身体，便能在体内看见一个悬浮在经脉之上，同样被云雾包裹的面板。 
　　- 
　　「名称」：陈泅。 
　　「修为」：炼气期一层（0％）。 
　　「词条」：‘节节高’。 
　　「功法」：无。 
　　「灵兽」：无。 
　　「势力」：无。 
　　「国家」：大夏国。 
　　- 
　　此时他的身体强度和之前几乎没有任何区别，唯一的攻击手段依旧是怀里那柄有些破旧的柴刀，这有些不符合他对修仙的刻板印象。 
　　就在这时—— 
　　一道天外之音，突然在两人耳边炸开。 
　　「天道诏书」：受居民心诚召唤，天道赐福，大夏国扶风城东边三里外的竹林里，将现世天道秘境，仅限炼气期六层及以下修士进入。 
　　入口即刻开启，落日而关。 
　　(本章完)

第3章 ‘杀’类型的天道秘境。
　　第3章 ‘杀’类型的天道秘境。 
　　这道声音落下的一瞬间。 
　　陈泅下意识扫了眼四周，此地竹林除了他们二人没有任何人，而这道声音仿佛直接在脑子响起的一般，声音厚重的同时又带有缥缈感。 
　　“是天道秘境！” 
　　身旁正准备继续说些什么的肥龙，在听到这道声音的同时，顿时面色兴奋的蹦了起来：“没想到我们运气这么好，竟然遇到了天道秘境！” 
　　“秘境分很多种，有来自天道感应自行生成的，还有其他前辈高人临死前设下的，有很多种，天道秘境不是奖励最高的，但却是安全性最高的。” 
　　“而且一切都是根据规则来的，没有什么故意坑杀你的东西，很适合我们这种小喽啰。” 
　　“我穿越几个月了，就遇到一次，那次让我从炼气期四层突破到了炼气期五层。” 
　　与此同时—— 
　　一道缓缓旋转两人高的白色旋涡，突兀浮现在距离两人三丈外。 
　　这里就是秘境入口。 
　　这个所谓的天道之声，应该就是肥龙口中的区域公告。 
　　「秘境名称」：豆萁小世界。 
　　「秘境限制」：仅限炼气期六层及以下修士进入。 
　　「秘境类型」：‘杀’。 
　　「秘境介绍」：内有小世界，藏有功法、灵草等宝贝，最多进入100名修士，当天亮之时，剩余存活修士即可顺利返回大世界。 
　　- 
　　兴致勃勃冲到白色漩涡入口的肥龙，在看见漩涡面前被云雾所包裹着的秘境面板后，又面色难看的停了下来，身子下意识的后撤了几步。 
　　“我们的运气好像也不是那么好。” 
　　“是很少见的‘杀’类天道秘境。” 
　　“这种天道秘境基本就和一个屠宰场一样，极其血腥，死亡率极高。” 
　　陈泅站在秘境入口，已经能听见竹林外面传来大批脚步声，显然有不少修士已经快速朝这边汇聚了，望向眼前这个秘境面板。 
　　他在这个世界砍柴了30天，都没想过这世界上竟然还有这种东西。 
　　但还是很快接受了眼前的一切。 
　　“你好像很害怕，你不是炼气期六层吗，已经是这个秘境允许进入的顶格修为了，按理来讲，伱进去之后属于大杀四方的那种吧？” 
　　“呵呵。” 
　　肥龙面色有些难看的挤出一个笑容：“陈泅兄弟啊，你多少有点高看我了，我虽然是炼气期六层，但基本上一点攻击手段都没有。” 
　　“一没功法，二没灵兵。” 
　　“就身上几枚这些日子积累来的符箓，用来保命。” 
　　“在这里面完全不够看的。” 
　　“炼气期六层是个门槛，只要突破了炼气期六层，身体强度才会得到大幅度增强，而突破了筑基期，灵气外放，可护体可进攻，那才是真正的仙人。” 
　　“炼气期六层其实说白了，比炼气期一层也强不了多少，最多打三四个炼气期一层的，还是擂台战的那种，如果是群殴的话，三四个都顶不住。” 
　　“但凡我们在里面遇到一个家底子比较厚，习有功法并有灵兵的炼气期六层，我们就都得交代在这个秘境里了。” 
　　“这个秘境我们就别考虑了，还是换一个吧。” 
　　“是吗？” 
　　陈泅扫了眼身旁第一批赶来的人，随意道：“只是现在好像不进也不行了。” 
　　只见第一批赶来的人，清一色的黑色麻衣，每个人手里都拎着一柄砍柴刀，白色布条绑腿，看起来利索有力。 
　　个个体型彪悍，满脸横肉。 
　　为首的一个壮汉更是面色狰狞且狠辣的盯着陈泅狞笑道：“小子，没想到竟然在这里逮到了你，杀了我们一个兄弟就消失不见了，我们可是找了你整整一天呐。” 
　　“真是冤家路窄啊！”随后一行人，更是步步紧逼而来。 
　　陈泅没有讲话，只是将手伸入怀中取出砍柴刀，并从怀中抽出一缕布条将刀柄和自己右手死死的绑在一起，才活动着身子骨扫了眼身旁朝自己渐渐逼近来的一行乡霸。 
　　他昨日是砍了个落单乡霸。 
　　现场只有一个目击者，是个女人，自称怀孕三月同样是被乡霸折磨的苦命人，求饶半晌后，他心软了。 
　　而此时那个女人正站在这伙人当中，满眼阴狠的盯着他，怀里同样拎着一柄砍柴刀，怎么看也不像是怀孕三月的样子。 
　　也罢，就当买个教训。 
　　还有下次的话，就当买一赠一了。 
　　他没再讲话，只是径直走进了身旁那个白色漩涡里，当即消失在原地，不进秘境肯定有一场恶战等着他，进秘境就还有一丝机会。 
　　扶风城的官兵都在城门口维持秩序，也来不及顾及这里。 
　　“额” 
　　眼看这群人围的越来越近，肥龙喉间不受控制的吞咽了一下，高举双手面带苦涩声音中夹杂着哭腔颤声道：“我说我不认识他，你们信吗？” 
　　“不能伤害无辜之人啊！” 
　　“你说呢？” 
　　“懂了。” 
　　眼见事已至此，肥龙自知一个人肯定是逃不走了，硬着头皮就高吼着大步踏进面前这个白色漩涡里，他生性胆小，按照他的心性，他是肯定不会主动踏入‘杀’类型的天道秘境里。 
　　但架不住，后有群狼。 
　　“是‘杀’类型的天道秘境。” 
　　眼见两人都消失在秘境中，其中一个小弟探查完秘境面板后，才小跑至为首男人身旁迟疑道：“老大，我们要追进去吗？” 
　　“进个屁！” 
　　为首男人冷笑一声：“‘杀’类型的天道秘境，进去100个，能不能活着出来50个都是未知数，那完全就是一个血腥屠宰场，我们在外面等着就好。” 
　　“这两人就算侥幸出来了，也肯定是重伤，到时候再替死去的兄弟报仇。” 
　　“如果死在里面了，那兄弟的仇也报了。” 
　　“老大英明！” 
　　闻言，身后一伙人也齐齐下意识松了口长气，杀类型的天道秘境，他们是真不想进，那可不是他们平日里拎着刀恐吓了，而是要真真正正的得拼命。 
　　他们只是乡霸而已。 
　　还不怎么想拼命。 
　　“我说陈泅兄弟啊。” 
　　进入秘境的一瞬间，肥龙就看见旁边正在四处张望的陈泅，哭丧着脸有些无奈道：“你怎么招惹了这么一伙乡霸啊，就算我们活着出去了，他们肯定也在入口处等着我们，到时候也难逃一死啊。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅没有讲话，只是拎着手中砍柴刀，扫了眼这个小世界。 
　　有树林、有草原、有灌木丛，甚至还有沙漠。 
　　不算太小。 
　　他的计划其实很简单，在刚才和肥龙的聊天中，肥龙和他说了不少提升修为的方式，其中一种就是击杀妖兽。 
　　他只需要快速突破至炼气期二层，这样就可以获得一个新的词条，如果可以获得一个战斗类型的词条。 
　　也不是没有活下去的机会。 
　　(本章完)

4.第4章 修为大涨，正式迈入炼气期二层。
　　第4章 「修为大涨，正式迈入炼气期二层。」 
　　只是 
　　陈泅低头望向自己的双腿，眉头微微皱起，他的双腿好像被一股莫名力量给束缚住了，无论他如何用力，都无法挪动一步。 
　　“没用的。” 
　　看见陈泅的动作，肥龙虽然面色不怎好看，但还是强撑着开口道：“所有秘境在入口未关闭之前，进入秘境的修士都是无法活动的，这是天道规则！” 
　　“并且这个时候也无法退出，只有当秘境入口关闭之后，修士才可以开始自由活动，这样是为了保证所有修士在一个起跑线上，不会出现谁先进入秘境谁优势就很大的情况。” 
　　“但哪怕如此。” 
　　“提前进入秘境依旧会有优势。” 
　　“你看那边。” 
　　肥龙伸手指向西边空中冲天而起四道红光：“在天道秘境中，红光就代表着「心法」机遇，如果你更想要心法，等会儿就朝西边那边跑。” 
　　“东边有三道蓝光，蓝光代表着「功法」，无论是防御功法、进攻功法又或是种种飞行御兽等功法，都是蓝光。” 
　　“北边那七道「紫光」，估计等会儿去的人最多，紫光代表着灵宝，也是所有修士最喜欢的东西。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，不得不说虽然和肥龙的相识并不怎么美妙，这个肥头猪脑的男人吃掉了他辛辛苦苦赚来的猪头肉和烧刀子，但这些信息绝对值这个价了！ 
　　这个世界又没有互联网。 
　　信息是较为闭塞的。 
　　就像在此之前，他从来不知道这些信息，用一点猪头肉换来这么多情报是很值得的，某种角度来讲，肥龙算是他的贵人了。 
　　贵人并不意味着非要给你大富大贵，能为伱引路的人，何尝不是贵人。 
　　他停顿了半晌后，指向南边那道冲天而起的黑色光芒：“南边只有一道黑色光芒，那里有什么？最大的机遇？” 
　　“呵呵。” 
　　肥龙嘴角微微抽搐了一下：“你觉得黑色和机遇这两个词能搭边不？黑色往往代表着那里拥有这个秘境里最强的凶兽，尽量不要靠近为妙。” 
　　“明白了。” 
　　陈泅望向南边那片森林，能隐约看见不少活动在其中的妖兽，眼睛微微眯起，随后又抬头远眺：“整个小世界都被一个巨大的白色薄膜所包裹，这个薄膜不会渐渐缩圈吧？” 
　　“猜对了，就是你想的那样，类似于我们以前玩过的吃鸡。” 
　　“这也就是我为何如此忌讳‘杀’类型的天道秘境，死亡率真的太高了！！！” 
　　而这时—— 
　　已经有不少人接二连三的进入这个秘境了。 
　　基本都是壮汉，有的镖师打扮、有的村夫打扮、有的则是穿着宗门服饰，一看就是某个宗门的弟子，可以说三教九流都在这里，每个人脸色基本都很阴沉。 
　　当然这种情况，应该也很少有人能笑得出来。 
　　所有人在进入小世界之后，只能围绕在这个白色漩涡四周，站在原地一动不动，耐心等待着，在日落之前，这个秘境进满了100人。 
　　秘境入口提前关闭。 
　　一瞬间—— 
　　所有人突然发现束缚着自己双腿那股莫名力量突然消失不见，所有人都恢复了自由，紧接着所有人几乎是第一时间就朝东、西、北三个方向激射而去！ 
　　没有人打斗！ 
　　所有人都心照不宣的将力气留在最后，用尽全力赶路，修为高有灵宝和功法的跑在第一梯队，修为较差的人则是跟在第二梯队，一些明显修为很低进来碰运气的则是留在了第三梯队。 
　　其中有四十多号人，都去了北边的沙漠，显然那里代表灵宝的紫光更加吸引人一样。 
　　“还等什么呢？” 
　　就在这时，肥龙有些焦急的偏头望向站在原地一动不动的陈泅急促道：“我们也赶紧去啊，原地站着不动会显得我们露怯，我好歹也是炼气期六层的修士！” 
　　“只要到时候我语气狂一点，给自己吹嘘一下，他们摸不清我底细的情况下，应该也不会贸然动我们。” 
　　“尤其是在我们没有抢到任何宝贝的情况下，他们也没有和我们厮杀的理由。” 
　　“但是万一这个时候露怯，等会儿很有可能就被当成祭品祭天了！” 
　　不得不说。 
　　肥龙穿越这个世界快五个月的功夫，也总结出了一套适合自己的生存之道。 
　　不过 
　　陈泅摇了摇头，目光直视远方：“将生命完全交给其他人的忌惮和斟酌中，太没有安全感了，我有更好的解决办法，去南边。” 
　　只有南边有妖兽活动。 
　　南边。 
　　森林中，肥龙大喘着气挥舞着手中的长剑，再次重伤了一头妖兽，并将这头妖兽踹至陈泅面前后，才抬头不安的扫了眼远处不间断消散的彩光。 
　　每道彩光消失便意味着，有个宝贝被人取走了。 
　　随之而来的一场厮杀肯定少不了。 
　　这个时候浪费大量体力，等会儿想存活下去的难度更加低了。 
　　急忙再次转头望向陈泅颇为不安的急促道：“陈泅兄弟，你确定你刚才修为突破至炼气一层的获得的词条是只要修为突破至炼气期二层，实力就能变强吗？” 
　　“听起来也太模糊了！” 
　　“再强能强的过炼气期六层吗？”此时他身上已经有几处妖兽临死前搏斗留下的伤势，不重也不致命，但绝对影响战力，以及他人对自己的战力评估。 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头没有细说，只是深吸了一口气，双手紧握刀柄，双膝微微下弯，目不转睛盯着面前这头直勾勾盯着他目露凶光的饿狼！ 
　　以不变应万变。 
　　终于这头饿狼有点忍不住了，嘶吼一声径直朝他直直撞来，陈泅脚下微挪避开这一击后，将身子所有的力气集中在双臂上，顺势一刀砍出。 
　　血四溅。 
　　一刀毙命，又顺手砍死肥龙踹过来的那头将死妖兽。 
　　此刻距离秘境开始已经过去一个多时辰了，他在这片森林里基本上一半的时间都在厮杀，此时早已精疲力尽，从一开始的生疏战斗，到现在勉强有了一定的战斗经验。 
　　杀了足足二十多头炼气期一层的凶兽。 
　　这里的凶兽都是饿狼，修为基本上都是炼气期一层的，否则他们还真不好杀。 
　　面前终于再次浮现出那道由云雾所包裹着的熟悉面板。 
　　「修为大涨，正式迈入炼气期二层。」 
　　「因词条‘节节高’，本次修为突破可再次获得一个词条。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：抢占先机。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：在进入天道秘境时，可突破束缚限制，在秘境入口未关时自由活动。 
　　2： 
　　「词条名称」：炼丹之姿。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你炼制丹药的成功率会小幅度提升。 
　　3： 
　　「词条名称」：筑基暂缓。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你的炼气期，将从正常的九层延长至十一层，此后筑基你丹田内灵气将会相较于同期筑基修士更加充沛和纯粹，且筑基成功率也更高。 
　　“.” 
　　陈泅轻喘了几口气，将手上的沾满鲜血的砍柴刀插在一旁泥土里，原本将刀柄和右手绑在一起的布条也早已在战斗中消失不见。 
　　望向面前被云雾所包裹透露着神韵的面板上面三个词条选择，沉默了半晌后，才偏头望向一旁焦躁不安的肥龙轻声道。 
　　“实力是变强了一点。” 
　　“但还差一点，如果能突破至炼气期三层的话，就肯定没问题了。” 
　　“你在开玩笑吗，我的好兄弟？！！！” 
　　肥龙忍不住愤怒的高吼道：“你他妈以为修为突破那么简单的吗？一天之内从炼气期一层突破至炼气期三层？你当修为突破是喝凉水呢？” 
　　“我来到这个世界都五个月了，修为也才是炼气期六层好不好！” 
　　“要想纯靠击杀妖兽来获取修行点数让你突破至是炼气期三层，你至少需要击杀一头炼气期六层修为的妖兽，周围都是炼气期一层的小妖兽，你去哪找这种修为的妖兽去？！” 
　　就在这时—— 
　　“吼！！！” 
　　森林深处一阵狂暴的妖气猛地炸开，于此同时一道嘶吼声也突兀响起，伴随着地面震动，很明显森林深处一头极其狂暴的凶兽苏醒了过来，并且目标极其明确的朝他直直冲来！ 
　　就这妖气强度，修为炼气期六层打底了，甚至更高。 
　　“.” 
　　站在原地的肥龙低头沉默了一会儿后，突然轻叹了一口气，声音都有些变得嘶哑了起来。 
　　“或许我有「言出法随」这个隐藏词条。” 
　　“又或许我当时不应该在人群中拉住你。” 
　　“总之” 
　　“必须得拼命了，这种凶兽锁定了我们之后，是无法逃走的，唯有一战了。” 
　　“希望会赢吧。” 
　　“我好歹也是炼气期六层，比你强，我顶前面，你侧面找机会吧。” 
　　陈泅没再讲话，只是抽出了刺进泥土里的砍柴刀，望向不远处森林里那隐约朝他们狂奔而来的一头体型较大毛发呈银白色的狼王。 
　　(本章完)

5.第5章 词条名称：炼气的神。
　　第5章 「词条名称」：炼气的神。 
　　那头即将冲至他们面前的狼王，身上的妖气都快凝成实质，气势极其凶猛。 
　　一个正常现代人，面对一头狂奔而来的狼王，只要能双腿忍不住不发抖，基本就已经算是人中豪杰了，至少此时陈泅呼吸有点控制不住的变急促起来。 
　　身子在微微颤栗。 
　　一种无法言明的恐惧涌上心头，头脑开始变得极其恍惚，感觉周围的一切都变慢了。 
　　就在这时—— 
　　“吼！！！” 
　　伴随着嘶吼声，那头狼王从森林中携带着惊人气势朝着陈泅直直撞来，或许是陈泅杀了太多狼妖，狼王目标直接锁定在陈泅身上。 
　　“定！” 
　　只见肥龙从怀里抽出一张符箓，伴随着灵气涌入，符箓瞬间燃烧起来，激射进狼王体内，这头狼王的动作肉眼可见的变慢了起来。 
　　“斩！” 
　　肥龙再次抽出一张符箓，瞬间燃烧之后，一道由灵气组成的刀光凭空浮现，直直朝狼王劈去，伴随着血溅落的同时，狼王后背也出现了一条深至见骨极其骇然不断喷涌血液的恐怖伤口。 
　　紧接着没给狼王太多反应时间，肥龙怒吼着给自己打气，举起手中长剑就冲了过去，直直刺进伤口深处，剧烈的疼痛让狼王嘶吼着不断挣扎。 
　　还好毕竟只是个炼气期六层的妖兽。 
　　除了身体强度高于两人之外。 
　　并不会什么法术。 
　　战斗方式依旧像野兽一般，凭借身体强度去拼杀。 
　　而陈泅也没闲着，第一时间绕在另一侧，和肥龙分成两个方向将狼王包围在中间发起游击围攻，重伤状态下的狼王此时已有退意，然为时已晚！ 
　　两人也不全力进攻。 
　　就这样保留着力气，无论狼王朝谁发起进攻，被选中的人都立刻拉远不给狼王摸到的机会，并且另外一人也趁机逼近，骚扰狼王。 
　　数息过后。 
　　“刺啦！” 
　　在狼王终于因失血过多，动作变得越来越缓慢之时，肥龙拉开身位示意陈泅上前，陈泅也没耽误时间，大步迈至狼王身侧，全力一刀下去，砍柴刀直直砍至狼王脖颈处。 
　　哪怕遭受如此致命重击。 
　　狼王依旧也没当场毙命，反而身子回光返照般挣扎的愈加用力起来。 
　　刀刃卡进脖颈里，一时半会儿抽不出来，陈泅索性直接整个人压在狼王身上，将全身力气集中在刀柄上，死死的将刀刃继续朝脖颈深处砍去。 
　　终于 
　　狼王身子渐渐变得僵硬，彻底停止了挣扎，也没了呼吸。 
　　一个炼气期六层的妖兽，就此殒命！ 
　　“妈的.” 
　　战斗结束，原本还精神抖擞的肥龙，突然感觉一阵疲惫从心底深处传来，整个人双腿一软跌坐在地面上，望向自己衣服上沾满的鲜血，有些神情恍惚的望向面前那头狼王尸体。 
　　此时狼王身上银白色的毛发已经全被染红。 
　　身上的妖气也在缓缓散去。 
　　瞳孔也已经开始涣散，每个征兆都代表着这个刚才威风凛凛的狼王真的死了，还是被他们杀死的。 
　　“我这么厉害的吗？” 
　　肥龙恍惚的低头望向自己双手，他从没想过自己竟然能亲手杀死一头炼气期六层的妖兽，同等修为境界，妖兽往往是要比修士强一些的，尤其他还没有功法和法宝之类，实力更要略低一筹。 
　　但现在看来. 
　　他好像需要重新评估一下自己的实力了。 
　　炼气期六层的妖兽，也不过尔尔！ 
　　而陈泅此时同样气喘吁吁的一屁股坐在草地上，陪伴他三十多天的砍柴刀此时还镶嵌在狼王的脖子里，没抽出来，他检查了自己身体，伤势不少，但不要紧。 
　　最多的是搓伤。只有腹部有一道狼爪印，此时不断渗透着血迹，有点刺痛。 
　　修为迈入炼气期二层后，他在那三个随机词条中选择的是绿色词条「筑基暂缓」，前面两个词条对他来讲都没有什么大用，他没考虑过要炼丹，炼丹那个词条他并不需要。 
　　虽然「抢占先机」那个词条他其实挺喜欢的，这意味着以后再进入天道秘境，他可以提前行动，无论是布置陷阱，还是抢先拿到奖励，都是极好的。 
　　但相比之下，他还是感觉「筑基暂缓」这个词条更适合他一点，相当于可以给他多两个词条，而且还能提升筑基成功率，挺好。 
　　就在这时—— 
　　那头狼王尸体上，一团淡淡的光芒飘在空中融进陈泅体内，他只觉得身子顿时暖暖的，就连疼痛也恢复了不少，当他再次内视体内时，果不其然！ 
　　体内再次出现了一副被云雾所包裹的文字面板。 
　　「修为大涨，正式迈入炼气期三层。」 
　　「因词条‘节节高’，本次修为突破可再次获得一个词条。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：炼气的神。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你将永久无法筑基成功，但是你的寿命将延长500年。 
　　2： 
　　「词条名称」：阎王亲旨。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你一年后必定死亡，但伱一年内绝对不会死亡。 
　　3： 
　　「词条名称」：怨灵召唤。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：被你杀死的生物，将会化作怨灵附身在你体表，你可随时将其召唤出来为你而战，拥有生前巅峰实力，但召唤出来后仅可存在一个时辰，一个时辰后消散在天地间。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅望向面前三个随机词条，微微思索片刻，便选择了第三个词条「怨灵召唤」，好像也没什么需要考虑的，前面两个弊端都有点太大了。 
　　只有第三个词条，是他现在急需的战力词条。 
　　而且还是一个技能类词条。 
　　目前为止，除了这个词条，他随机到的其他词条基本都是辅助类的，或者说是被动类的，只有这个是可以主动激发的词条。 
　　“肥龙。” 
　　坐在地上的陈泅歇息了片刻后，偏头望向一旁的肥龙轻声道：“谢了。” 
　　说实话这顿猪头肉挺值的，又是帮他杀怪，还将狼王最后一击让给他，还用掉了肥龙唯二两个符箓，说实话，他都有些不好意思了，如果不是肥龙，他真不可能这么快进入炼气期三层。 
　　“没事。” 
　　肥龙想起自己辛辛苦苦攒下的那两个符箓，虽然有些心疼，但还是强装大方的摇头：“至少我们之间配合出奇的默契，挺好，在这个危险且陌生的世界里，有个你这种队友挺好的。” 
　　其实他没和陈泅说的是，在认识陈泅之前，他也找到了几个其他穿越过来的同胞，那些同胞都也坐上高位了，他上去想套近乎，全都热脸贴冷屁股，被一顿嘲讽。 
　　很丢人。 
　　还是和修为比自己低的人呆在一起好，至少不会被嘲讽。 
　　(本章完)

第6章 井水不犯河水。
　　第6章 井水不犯河水。 
　　“对了。” 
　　陈泅想起刚才随机到的那三个词条，迟疑道：“词条的等级是怎么区分的？” 
　　“这个吧” 
　　肥龙一本正经的点了点头：“词条的等级从低至高分别是，白色、绿色、黄色、蓝色、紫色，上面还有红色、金色、粉色、七彩。” 
　　“共九个等级。” 
　　“暗含天道之意。” 
　　“所有修士只有在境界大突破的情况下才能获得一个随机词条，而这个随机词条的等级，和自身的修为境界是息息相关的。” 
　　“修为越高，能随机到的词条等级越高。” 
　　“就比如炼气期虽然理论上是有随机到七彩词条的概率，但实际上的概率低的可怜，可能一万年才有那么个幸运儿。” 
　　“但如果你都渡劫期了，修为大境界突破时随机到七彩词条的概率就要大出不少了。” 
　　“这九个等级是词条的全部等级。” 
　　肥龙停顿了一下，抬头望向头顶上开始缓缓消散的黑色光芒，继续道：“而除此之外，还有一些特殊等级词条，比如灰色词条，灰色词条并不在这九个等级中，也无法排名。” 
　　“灰色词条往往是一种，效果极其强大，但弊端也极其严重的词条。” 
　　“如果万一随机到灰色词条，那.是福是祸就真的说不好了。” 
　　“看命吧。” 
　　陈泅点了点头没有讲话，说实话刚才那两个灰色词条确实效果都挺不错的，如果对于一些特定人群，比如没有修仙梦想的普通凡人，白送500年寿命，也挺好。 
　　就是有点折磨，看着自己亲朋好友一个个离去。 
　　第二个「阎王亲旨」对一些即将死亡的修士来讲，算是延长一年寿命了，而且这一年期间也可以肆无忌惮，又或是宗门太上长老，这一年期间可以为宗门尽情燃烧做贡献了。 
　　当然，大部分情况下这个词条都算是阎王的催命符了。 
　　就在这时—— 
　　两人身后一道将整个小世界都笼罩在其中的半透明光幕，缓缓逼向两人。 
　　“走吧，陈泅兄弟，缩圈了。” 
　　肥龙从地上爬起来，将手中长剑随意收入储物袋中才嘀咕道：“等以后有钱了第一时间换柄刀类法宝，这长剑用的人真是别扭。” 
　　两人身着血衣，从森林里缓缓走至中心平原上。 
　　此时平原上，已经零零散散站了近十个人，每个人身上同样沾满了血迹，一眼望去不少人身上的伤势都并不轻，此时这些人望向陈泅两人的眼神中都带着一丝忌惮和警惕。 
　　“两位道友。” 
　　就在这时，一个脸颊上带着伤疤的中年男人站了出来，望向陈泅两人沉声道：“按照江湖规矩，‘杀’类型的天道秘境中，当最后一束光芒消散时，就意味着战斗要停息了！” 
　　“所有宝贝无论在谁手里，都是谁的机缘。” 
　　“不得再抢夺了。” 
　　也不怪这些人满脸都是忌惮，正常人进入‘杀’类型的天道秘境，不都是奔着宝贝来的？谁会去黑色区域？ 
　　众所周知，整个秘境里最强大的凶兽就在黑色区域，除此之外一个宝贝都没有。 
　　而能去这种地方的就只有一类人—— 
　　战斗狂人！ 
　　无论是江湖客，又或是宗门弟子、官府走狗乃至下九流的混子们，最忌惮的就只有一种人那就是战斗狂人，这类人往往不遵守什么规矩，也不在乎什么利益。 
　　人生目标就是战斗，战斗至死是他们的人生信条。 
　　俗称砍头子。 
　　而此时在这些人眼里，陈泅和肥龙二人就是战斗狂人，而且还是那种实力不俗的战斗狂人，否则也不能看起来没有什么太重伤势就击杀了该秘境里最强的凶兽！“.” 
　　陈泅没有讲话，只是看了眼四周，果不其然一开始那些冲天光芒已经全都消失了，说明所有宝贝都已经有主了，都在这群人手里，此时站在这里的只有九个人。 
　　而进入这个小世界的却有一百人。 
　　也就说就这么一会儿的功夫，就已经有八十九人死在了宝贝争夺中。 
　　他沉默着没有讲话，他虽然没见过那八十九人，但毕竟是这么多条人命，就这样死在这处小世界里，不由令人有些唏嘘，如果没有肥龙的话，或许他也死在这里了吧？ 
　　肥龙故作镇定摆了摆手，刚准备就这样蒙混过关，从而顺利离开这个秘境的时候。 
　　就在这时—— 
　　“刺啦！” 
　　站在平原上那九个人中，突然有三个人猛地抽刀暴起，目标直指身旁最近的人，根本没给人反应的时间，仅仅两三息的功夫，站在原地的就只剩四个人了。 
　　三个身着不同服装手持利刃的男人，将一个看起来平平无奇的年轻人围在中间，目光狠戾且冷血的齐齐直勾勾望向陈泅二人。 
　　“呵呵。” 
　　没给陈泅两人讲话的功夫，站在中间那个平平无奇的年轻男人不知从哪抽出一柄扇子，随意摇晃着，似笑非笑的望向陈泅几人：“怎么，是不是没见过这么低调的公子哥？” 
　　“你知道吗，我最讨厌的就是那种身着华丽服装的公子哥，身边小弟还都统一服饰，生怕目标不够显眼。” 
　　“你看——” 
　　“像我这样，让手下人衣服都穿的不一样，装作散修混在人群中，关键时刻出手，谁能反应过来？” 
　　“这年头，修仙也不能光靠蛮力，还要靠脑子的。” 
　　“这个秘境里的所有宝贝，我黄世凯全都要了，至于伱们二人.” 
　　“想怎么死？” 
　　言语间，黄世凯眼中望向两人也是有些微微忌惮，原本计划都是一切顺利的，他既然来了这个小世界，这个小世界的宝贝肯定就都是他的，但没想到的是突然冒出两个实力不详的战斗狂人来，这让他心里有点微微没有底气。 
　　否则他根本不会废这么多话。 
　　虽然最强也不过炼气期六层，但.炼气期六层之间同样有着区别。 
　　“黄公子。” 
　　肥龙没有丝毫犹豫，当即双膝一软跪在原地，面色认真的抱拳道：“你的名声早有所闻，早就听闻你英俊潇洒年少有为，今日一见果不其然。” 
　　“这个小世界里的宝贝，我们一个不要，能不能井水不犯河水，就此告别？” 
　　“呵，你说呢？” 
　　原本心里还有些没底的黄世凯见肥龙这幅样子顿时心里有了底气，冷笑一声就后退一步摆手道：“都杀了。” 
　　不留活口，这样就可以不走漏风声。 
　　否则刚才发生的事情传出去，对他的名声还是有一定破坏的。 
　　就这怂样，背后也不像是有什么势力的样子，一看就是散修，死了也是白死。 
　　站在一旁的陈泅没有讲话，只是低头用衣角擦拭着砍柴刀上的血液，随后拍了下肥龙的肩膀，轻声道：“起来吧，他们干不过我们。” 
　　“这河水还是要犯下的，小世界这些宝贝我挺想要的。” 
　　下一瞬—— 
　　浓郁的怨气突兀从陈泅身上不断涌出，紧接着二十多头炼气期一层修为狼妖和一头炼气期六层修为的狼王凭空浮现在陈泅身旁。 
　　只见这些怨灵身子半透明看起来有些虚无缥缈，只是身上的怨气和妖气结合在一起的威势看起来却极为骇人。 
　　“吼！” 
　　数道嘶吼声，此起彼伏的在平原上陡然响起！ 
　　(本章完)

第7章 全力一击，竟然破不了防？
　　第7章 全力一击，竟然破不了防？ 
　　这些狼妖都是刚才死于他手中的怨灵，此时狼身清一色的半透明看起来极其缥缈。 
　　其中自然包括那头狼王。 
　　这头狼王的实力自然毋庸置疑，如果不是肥龙那两张符箓的话，他们两人也不可能杀死狼王，他们能杀死狼王最重要的一点，便是这头炼气期六层的狼王是在自己小弟死光后才出现的。 
　　否则如果一起上的话，有狼妖小弟在旁边做辅攻，结局如何还真不好说。 
　　眼前这三人虽然不知修为如何，但能作为公子哥的打手，想必无论是修为还是战斗经验强于普通人，这场生死之战谁能站到最后。 
　　他心里也有点没有底气。 
　　但. 
　　大战当头，不能弱了己方气势。 
　　陈泅拎着砍柴刀站在原地，面色平静的望向不远处的四人，轻声道：“杀！” 
　　话音落下。 
　　身后狼妖怨灵仿佛得到指示一般，怒吼一声就齐齐冲了上去。 
　　“这是什么手段？” 
　　站在一旁的肥龙望向这幕眼前一亮：“陈泅兄弟，这就是你突破炼气期一层随机到的词条吗？可以召唤怨灵？怪不得陈兄弟你说等你突破至炼气期三层就变强了，原来是这样！” 
　　“这个词条的限制肯定是只有炼气期三层才能用对吧？” 
　　“而且既然陈泅兄弟伱说是后期词条，想必伴随着陈泅兄弟你的境界提升，召唤出来的怨灵实力也会更强吧？” 
　　“成长性的主动技能类词条！” 
　　“陈泅兄弟，你这运气是真不错啊！” 
　　肥龙眼里闪过一丝艳羡，随后感觉有些烦躁，为什么他的运气就这么差，给他一个九牛之力究竟有什么用，不但没用，还全是副作用。 
　　又丑又难受。 
　　也没什么办法，总不能古有后羿射九日，今有. 
　　所幸，这位公子哥手底下的三个打手，经历多次战斗，身上伤势不轻的情况下体力也差不多耗尽了，甚至都没等陈泅两人加入战场。 
　　战斗就结束了。 
　　三人全都惨死在狼王的獠牙下。 
　　“该死！！！” 
　　眼看那头狼王已经将目标放在自己身上，那猩红的瞳孔不断迸发着嗜血味道，这位公子哥黄世凯不由愤怒高声的冷笑了起来：“好好好，算你们有种，但想杀我你们还差了点。” 
　　“千万不要以为我和那纨绔公子一样，我是靠脑子吃饭的！” 
　　下一刻—— 
　　只见这个年轻男人双手双脚突然散发出黄色光芒，这赫然是功法激发的征兆，炼气期六层就能习得功法，一般人可没这财力。 
　　“黄级下品功法，铁砂掌！” 
　　随后便看见这公子哥在狼王朝他冲过来的一瞬间，整个人瞬间原地趴下双手双脚直直刺入地面，将自己牢牢固定在地面上，整个人顿时被镶嵌在了地表上。 
　　而这时，狼王也已经冲至年轻男人身上，只是奇怪的是，无论狼王如何用力撕咬或是用狼爪挥砍，竟然都无法在黄世凯身上留下哪怕一丝伤势。“嗯？” 
　　陈泅发现异样，径直走上前，低头望向这个将自己整个身子都镶嵌进地面里的年轻男人，微微皱眉疑惑半天后才摆了摆手示意狼王退下。 
　　双手高举砍柴刀，瞄准黄世凯的后颈，用尽全力重重劈下！ 
　　“锵！” 
　　金属碰撞的声音突兀响起。 
　　他嘴角微微抽搐了一下，扔掉手中连刀片都在剧烈颤抖的砍柴刀，他感觉自己好像劈在钢板上了，这一击之下黄世凯毫发无损，而他的手臂却都已经发麻了。 
　　全力一击，竟然破不了防？ 
　　就在这时—— 
　　“哈哈哈哈哈哈！！” 
　　将脸颊紧贴地面的黄世凯见状得意的放声大笑了起来：“忘了跟你们说，我的初始词条是黄色词条「腹背不受敌」，任何来自我后方或者侧方的攻击，都无法伤害到我。” 
　　“小世界再有半个时辰就关闭了，你们无法奈何我，我记住你们的样子了，等我出去之后一定第一时间找人弄死你们。” 
　　“放心，我到时候会好好和你们玩一玩。” 
　　“运气真好啊。” 
　　跟在陈泅后面走来的肥龙面色复杂的感慨道：“有的时候真的很讨厌你们这些幸运儿，第一个随机到的初始词条都是这种上等词条。” 
　　其实他心里清楚。 
　　这个世界的很多词条彼此都是有关联性的，没有绝对垃圾的词条，哪怕他的「九牛之力」也不能算是一点用都没有的词条，有很多词条都是可以和「九牛之力」联动的。 
　　比如绿色词条「成群结队」，这个词条的效果，是会使你身上多余的器官发生变异，拥有神鬼莫测的威力。 
　　身上多余的器官越多，这个绿色词条发挥出来的威力也就愈大，算是比较适配他的「九牛之力」。 
　　但他之所以还是会时不时烦躁主要是因为，第一个词条垃圾就意味着，哪怕后面还有很多词条会和你这个词条有关联性，但你也很难活到获得其他词条的境界修为要求了。 
　　以及他也并不想他妈的拥有这个「成群结队」绿色词条！ 
　　哪怕会因此变强！ 
　　这种关联性很强的词条，最大的弊端就是在没有整个词条组的情况下，单个词条很难发挥出威力，以及.你也无法确保能获得词条组里的那个词条。 
　　随机性太高了。 
　　倒是听说一些天道秘境里会产出一些天地灵宝，可以让修士哪怕没有突破大境界也可以随机获得一个词条，又或是大境界突破时换取一次重新随机词条的机会，但这种天地灵宝价值都极高，也没机会落入他手里。 
　　这也是肥龙为什么听见，这个黄世凯第一个词条竟然是黄色词条时，面色会如此复杂了，这小子运气有点太好，初始词条就是黄色的，正儿八经的天命之子。 
　　初始词条是绝对无法更换抹除的，是伴随修士一生的。 
　　后续大境界突破获得的词条，倒是可以通过一些天地灵宝来进行抹除和更换。 
　　初始词条，基本上就代表着一位修士的资质。 
　　(本章完)

8.第8章 “活的久，才是真本事。”
　　第8章 “活的久，才是真本事。” 
　　“其实挺好的。” 
　　陈泅看出了肥龙的心思，低头望向面前这个将整个人镶嵌在地面上的黄世凯轻声道：“每个人的初始词条都是随机的，这某种角度来讲意味着，上升通道放开了不少。” 
　　“凡人也有机会修仙了。” 
　　“否则上升通道全部被封闭的话，这个世界阶级就太森严了，像我们这些凡人，也会被压榨的很痛苦。” 
　　他发现眼前这个公子哥脑子可能不是很聪明，他不理解这个公子哥为什么要将自己的词条暴露出来，如果闭口不言的话，他们根本不知道这个男人词条是什么。 
　　可能需要研究好一会儿。 
　　说不定半个时辰小世界结束之前，还没研究明白，就真的让这个公子哥活着离开了。 
　　但既然公子哥自己自爆了，那他们也不用研究了。 
　　他一边摆手示意狼王开始挖坑，一边走向旁边那几具尸体并将其腰间的储物袋全部挨个取下来。 
　　挖个坑而已，又不费多大功夫。 
　　这哥们为啥以为自己无敌了？ 
　　很快—— 
　　陈泅就将本次收获全部整理了出来。 
　　三门黄级下品的心法，一门黄级中品的心法。 
　　三门黄级下品的功法。 
　　七个散发着微弱光芒的灵宝。 
　　以及九个储物袋，还有十几两碎银。 
　　“发财了，发财了，这回是真的发财了！” 
　　肥龙整个人望向面前堆在一起的宝贝，整个人因过于激动嘴唇都开始发颤，神情极度亢奋的的颤声道：“五个月了.我这五个月以来积累的所有财富，都不及这里的百分之一！” 
　　“怎么突然就发财了呢，让我捋一捋。” 
　　“先报价吧。” 
　　陈泅扫了眼旁边还在不断卖力刨坑的狼王，望向面前这堆宝贝，将砍柴刀看似随意的放在怀中，内心暗自警惕，虽然他没有杀了肥龙全吞之意，但却不得不防一手肥龙。 
　　他对肥龙是有感激之情的，而且对肥龙印象也挺好，但利益太大的情况下，人是很容易失去理智的。 
　　“呼！” 
　　肥龙深吸了一口气，强行压下去内心的激动：“一门普通功法被记录下来，只要拥有者愿意，是可以被无数人传阅的，但陈泅兄弟你知道为什么，天道秘境里的功法会让这么多人拼上性命去抢夺吗？” 
　　“毕竟只是一些黄级下品功法而已，修仙界坊市中，这样的一门功法价格，也就10两银子而已，不算太贵。” 
　　“虽然都是一些大路货，但10两银子确实可以买到一门黄级下品功法。” 
　　“功法修行需要时间，需要悟性。” 
　　“功法修炼的境界越深发挥出来的威力也就越大，分为入门、小成、大成、登堂、大圆满五个等级。” 
　　“正常人来讲要想将一门黄级下品功法修炼至大成境界，发挥出功法近乎全部威力，至少需要一年的苦修！” 
　　“而天道秘境内产出的功法，携有天道赐福，每门功法只能被一名修士习得，功法是镶嵌在玉简里的，阅后即焚，只要习成，起步就是大成境界！” 
　　“并且修炼至大圆满境界的速度，也会比那些普通功法快出四五倍！” 
　　肥龙停顿了一下，眼里满是兴奋直勾勾盯住地面上的那几枚玉简：“也就是因为这个原因，天道秘境里产出的功法，极其稀有，价格也是居高不下！” 
　　“天道秘境产出的一门黄级下品功法，价3枚灵石！” 
　　“黄级下品心法，价3枚灵石！” 
　　“黄级中品心法，价10枚灵石！” 
　　“这些灵宝都是黄级下品的，每个都价5枚灵石！” 
　　“储物袋不值钱，不算储物袋的话，这里所有东西加起来价63枚灵石！！！” 
　　陈泅点了点头，轻声道：“一枚灵石等于多少文？”“一枚灵石可换100两银子，1两银子等于1000文，1枚灵石可以换10万文。” 
　　“.” 
　　陈泅沉默着没再讲话，他对这个世界的物价了解不多，只知道自己300文就可以给自己租一个还不错的院内小屋，不到100文可以买一顿上好的猪头肉和烧刀子。 
　　他辛辛苦苦劈一天柴也才赚十几文。 
　　就算昨天学会了砍人，也才收获了2000多文。 
　　而面前这些东西加起来，足足有630万文。 
　　按照他一天砍柴赚20文来算，他需要一天不停歇的劈整整315000天柴，也就是整整863年，才能攒够这么多钱。 
　　而现在—— 
　　仅仅是进了个天道秘境，杀了点人，捡了点宝贝。 
　　就少走了863年的歪路。 
　　良久之后，陈泅才突然开口道：“砍柴确实不是个很有前途的职业。” 
　　“还是砍人性价比更高。” 
　　“呵呵。” 
　　一旁原本正在兴奋中的肥龙却突然干笑了几声：“那个，陈泅兄弟，可不敢抱有这种想法，要知道砍人者终究一日会死于刀下，我们不能只看见眼前的收获，还得看见那些因这些财物死去的人。” 
　　“足足100人，死的就剩我们两个了。” 
　　“你想想这死亡率多恐怖，这条路是很容易暴富，但相比暴富更容易暴毙！” 
　　就在这时—— 
　　“放屁，老子还没死呢！” 
　　一旁整个人已经有点坚持不住的黄世凯满脸恐惧的高声道：“两位大哥，我错了，饶一命成吗？出去之后必定重谢！都是行走江湖的，给个面子！” 
　　按照身旁那头狼王的挖掘速度，不等小世界关闭，他就该嗝屁了。 
　　“别急，你也快了。” 
　　肥龙随意白了眼黄世凯，便移开了视线，面色认真的望向陈泅继续道：“陈泅兄弟，你我二人今日也确实有这么一番机缘，有些话我还是想跟你讲，一定不能被今日的暴富冲昏了头脑。” 
　　“实不相瞒，跟我一起进入这个世界的还有十几个人。” 
　　“最强的甚至在第三个月，就成功筑基了。” 
　　“但五个月过去了，只有我一个人还活着。” 
　　“修仙这条路，修行的速度哪怕再快也不是本事，只有活的足够久，那才是真本事。” 
　　“.” 
　　陈泅沉默着没有讲话，只是停顿了片刻后，抬头望向肥龙眼里的那认真神色忍不住摇头笑了起来：“你倒是真的很怕死。” 
　　“废话，谁不怕。” 
　　“喏。” 
　　陈泅扫了眼不远处一地的尸体随意道：“他们就不怕。” 
　　“所以他们死了，而我活着！” 
　　“好了，不说这个了。” 
　　他没再继续这个话题深入下去，而是望向面前这堆小山般的宝贝。 
　　“分一下吧，你说，咱俩怎么分。” 
　　ps：感谢老板「niaraeth」的1w起点币打赏，以及「醒悟了」「小熊困了」等老板的点币打赏和月票支持，新书起航，感谢支持。 
　　(本章完)

第9章 “诛九族是不是过了点？””
　　第9章 “.诛九族是不是过了点？”” 
　　陈泅问出这句话后，就没有再讲话，只是安静的望向肥龙，他内心的希望是三七分。 
　　他三，肥龙七。 
　　这样也算将这次小世界里欠肥龙的情还完了，他不喜欢欠人情的感觉。 
　　“七三分吧。” 
　　肥龙沉思了半天后，才开口道：“你七我三，你现在的战力已经要超过我了，你运气比我好，在炼气期就随机到了战力类型的词条。” 
　　“就我这词条，炼气期基本上算是废了，不会有什么太出色的表现了。” 
　　“以后估计得仰仗伱。” 
　　“这次你多拿点，以后咱俩一路同行，这样在这个陌生的世界里彼此都有个照应，陈泅兄弟你看如何？” 
　　“也行。” 
　　陈泅点了点头，也没有多讲什么。 
　　最后一点时间很快也流逝而尽，一旁的黄世凯也在绝望中死于狼王口中，而陈泅也发现了一个很有意思的事情，死于狼王嘴下的那几个修行者的怨灵，竟然同样可以被他召唤出来。 
　　也就是说，他怨灵杀死的生物，也算是他杀死的。 
　　某种意义上，算是永动机了。 
　　这样的话他又可以随时召唤出三个炼气期六层和一个炼气期五层的修士怨灵，也算一个小小的底牌了，让他内心多少也有了点安全感。 
　　天亮了。 
　　小世界中那个白色的漩涡出口再次缓缓浮现，而狼王怨灵也从此彻底消散在天地间。 
　　踏入白色漩涡的陈泅眼前的景色一阵变化，等一切都平静下来的时候，他已经重新出现在扶风城东边三里外的竹林里，只是此时周围围满了不少人。 
　　里里外外一百多号人，将他们二人围的水泄不通。 
　　不少人脸上都带着浓郁的杀气，满脸的横肉，一看就是不好招惹的那种。 
　　“忘了说。” 
　　肥龙嘴角微微抽搐的小心翼翼揪了下陈泅的衣角低声道：“天道秘境有个最大的缺点，就是从哪里进秘境，就从哪里出来，这就导致经常会有不少人喜欢守在秘境入口处，围杀从秘境里出来的人，从而将风险降至最低。” 
　　“我们好像忘了镖局请镖师。” 
　　“如果请了镖师的话，当你从秘境里活着出来，你的镖师会成功护送你逃离这场危机。” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的望向数丈外这些虎视眈眈将他们二人水泄不通围在中间的壮汉，不经意的后退了一步，平静道：“如果没有镖师呢？” 
　　“那就搬背景，搬势力，能吓退不少人。” 
　　“这个也没有呢？” 
　　“那就看命了。” 
　　就在这时—— 
　　“杀！” 
　　人群中有一伙人手砍柴刀的凶神恶煞壮汉，为首的那个壮汉正是一开始和陈泅有过接触的那个，只是此时面色有些阴晴不定的举起手中砍柴刀高吼道：“这个秘境的宝贝肯定都在他俩手里！谁抢到归谁的！” 
　　他没想到这个年轻男人竟然能从这个天道秘境里活着出来，更没想到，这个足足进去了100人的天道秘境，最后竟只活着出来了2个人。 
　　都知道杀类型的天道秘境凶险，但也只是传闻，基本上未曾一见。今日一见，这凶险程度有点过于恐怖如斯了。 
　　只是这个为首的壮汉随后声音中满是戾气，吼的极其大声，整个人却没有上前一步的打算，但这道怒吼却瞬间点燃了周围所有人心里的欲望。 
　　大家都不愿第一个出手，免得碰上硬茬子。 
　　但又怕其他人出手，担心宝贝都被别人抢走。 
　　伴随着第一个冲了上去，整个场面顿时混乱一团，天此时已经蒙蒙亮了，竹林里无数壮汉手持利器，朝人群中那一瘦一胖两个年轻男人冲了过去。 
　　嘶吼声、刀刃划过肉体的声音、溅射在半空中的血液。 
　　人在这种情况下，会快速失去理智。 
　　甚至分不清是敌是友，只觉得周围所有人都在攻击自己，一群仅仅只有炼气期的修行者罢了，攻击手段还是最野蛮的喜乡下村夫的攻击手段，看起来场面唬人。 
　　但实际上都没有两个村子全村出动展开械斗的场面要大。 
　　不知何时，场面开始冷静了下来。 
　　不少人浑身伤势的大喘着气，环绕四周根本不见那两个年轻人的身影，每个人都满眼怀疑的望向其他人，怀疑宝贝到底是被谁给抢走了。 
　　而此时—— 
　　陈泅已经和肥龙行走在一处官道上。 
　　借着从秘境里获得的「遁地术」和「障眼法」，一经习得便是大成境界，于人群混乱中，带着肥龙钻入地面轻松远遁而去。 
　　直至这处官道。 
　　“喏。” 
　　肥龙从怀里掏出一块干粮递给陈泅：“先吃点东西垫点肚子，前面几里地外有个驿站，那里有热乎的东西吃，再沿着官道一直走十里，就有些个修行坊市。” 
　　“说是坊市，其实已经算是一座城了，只不过不算大夏国的365座城之一，不上税。” 
　　“那座坊市基本上都是修行者，筑基期也不算多稀奇，这座坊市的主人是个散修，金丹中期修为，号「赤脚仙人」。” 
　　“走在官道上就安全了，大夏律法，任何人不得攻击行走在官道上的一切生物，无论是凡人、修行者、通缉犯、还是妖兽异族。” 
　　“哪怕只是一头兔子，只要它上了官道，你就不能杀它。” 
　　“这条律法在大夏国执行起来极其彻底，无论你是多牛逼的达官贵人都不能免责，一旦触犯，直接诛九族。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，接过肥龙递过来的干粮也没嫌弃，用衣角擦拭了下上面的灰尘后才送进嘴里：“交通对一个国的重要性不言而喻，如果每个地区之间都无法频繁往来交易，连官道都无法保证安全，确实影响不小。” 
　　“看得出来大夏在最大程度的给予官道足够大的地位。” 
　　“只是.诛九族是不是过了点？” 
　　“是过了点。” 
　　肥龙默默点了点头：“据坊间传闻，五百年前这样执行的，只不过执行没多久大夏当时的圣上下面一位皇子因为很愤怒自己父亲偏爱自己的弟弟，就光天化日之下冲到官道上杀了一头兔子。” 
　　“这一幕被很多人看在眼里。” 
　　“按照律法，大夏皇室可以全部下去见祖宗了。” 
　　“但特殊豁免，又会影响官道和律法的地位。” 
　　(本章完)

第10章 大夏宗门排行榜。
　　第10章 「大夏宗门排行榜」。 
　　“当年据说情况比较复杂，正值乱世，周边很多国家种族都在生死战，大夏为了笼络天下人才，将官道修的很远，说所有踏上官道的人，无论何等身份都受大夏庇护。” 
　　“任何不得攻击。” 
　　“并且铁血诛杀了数百万人，才让周围所有种族国家都记住了「大夏官道」这四个字。” 
　　“也正是靠着这个国策，大夏当年笼络了很多其他灭亡国家和种族的人才，至今为止，大夏朝廷高位上，也有不少异国人甚至是妖族的人。” 
　　“很多人纷纷前来投诚，一时间，大夏的威望无比之高。” 
　　“那个时候，大夏的律法代表很多东西，代表了大夏对外的态度，一旦有一丝丝软下来，就会被其他种族找到破绽。” 
　　“最后没办法的情况下，大夏当时圣上将这位三皇子逐出皇族，然后在京城最中心的斩首台上，凌迟一千零二十四刀而亡。” 
　　“这也是从古至今，第一个因为杀死一只兔子而被凌迟至死的皇子了。” 
　　“从此以后，这条律法就做了一点小改动，不是诛九族了，变成凌迟了。” 
　　“五百年过去了。” 
　　“「大夏官道」的名声已经印在了所有人心里，下到妇孺上到老者，都明白一点，只要上了「大夏官道」就是绝对的安全。” 
　　陈泅了然的点了点头，却没有讲话，而是打量着四周，朝阳洒在他身上整个人身子暖洋洋的，甚至就连昨夜受到的伤势感觉也轻了不少。 
　　或许是清晨的缘故，官道上人并不多。 
　　有扛着锄头的村夫、有骑着骏马急速而驰的传信人、还有在空中御剑飞行的修行者。 
　　这个世界好像没有纯粹的凡人。 
　　基本上每个成年男人至少都是炼气期一层的修为，虽然这个修为不能延长寿命也无法强身锻体，但至少能有个初始词条。 
　　官道两侧有不少灵田，此时有不少村夫正站在灵田中间，施展着「春雨决」，让富有灵气的雨水小范围精准浇灌自己的灵田。 
　　看起来倒是一副其乐融融的样子。 
　　官道很宽，足足可以容纳八辆马车并肩而行。 
　　官道两侧每隔两步，都有一颗金色的石头镶嵌在官道地表上，根据肥龙的介绍，那金色的石头是阵石。 
　　一旦官道上有灵气波动，阵石就会将附近的画面传送至最近城池的城主府里。 
　　并且这些阵石还组成了一套覆盖整个大夏国的阵法，同样是五百年前的事，据说当时阵法根本没有办法做到布置一个如此之大，且如此复杂的大阵。 
　　一般来讲，阵法不是圆的就是方的，用于守护某处重要产业，比如宗门。 
　　而大夏国的官道组成就像是蜘蛛网一般。 
　　要想布置一个比蜘蛛网复杂百倍的大阵，可以说是难如登天了，后来一个阵法大师突然想到了一种极其完美的解决办法，才做到了这一点。 
　　这些阵石不仅仅有监视的作用，还能确保官道不被破坏，而且在受到攻击时，还能在相关地段升起一道将整段官道包裹起来的保护罩，可挡金丹期以下的所有攻击。 
　　且埋在官道地表下面的阵石也会快速启动，让整个官道地表上都覆盖着「风行术」，在上面行走的速度会是平日的二十倍，从而快速脱离危机。 
　　“看的出来。” 
　　陈泅打量着四周：“五百年前的那位大夏圣上，真的在官道上费了不少心思，是真的想笼络天下人才。” 
　　“只是——” 
　　他眉头微微皱起，指向前方近乎六十度右转的官道疑惑道：“前方的官道为什么绕了有三十几丈？” 
　　前方的官道突然莫名其妙的朝右边绕了一圈，然后在三十几丈外的距离又绕了回来继续直行。 
　　这周围没有大山、没有村落、没有湖泊。平白无故绕这么一圈，有何意义？ 
　　“不知道。” 
　　肥龙摇了摇头：“估计是原先设定的道路下面藏有灵石矿吧，又或是原先这个位置有个村落，后来集体搬迁了吧。这种过于细致的消息我也不知道，我对这个世界的了解，都是通过坊间传闻得来的。” 
　　“到了。” 
　　“前面就是驿站了，驿站和官道一样，都是绝对安全的，停歇下来吃口热乎的没有任何问题。” 
　　肥龙长松了一口气，满眼期待的望向近在咫尺的那个驿站，过了驿站很快就到坊市了，只要将这次的宝贝全都卖出去，他就正儿八经的发财了！ 
　　陈泅摸了摸藏在衣服下面的储物袋，打量着面前这个驿站，占地倒是不小。 
　　是个木质小二楼，后面还有院子和马厩。 
　　一楼吃饭二楼借宿，这倒是大部分驿站的标准构成了，一眼望去看起来大概能有二十多个屋子供旅客住宿的样子，倒是不小了。 
　　肥龙满脸期待的大步走进驿站内，此时驿站内只有两桌人，大清早的也没有多少人。 
　　此时已经秋深了，哪怕今日太阳还不错，但秋风吹在身上还是有点渗凉。 
　　“小二！” 
　　“板鸭一份，羊杂汤两碗，牛肉三两，再来两个干饼！” 
　　肥龙轻车熟路唤来小二点完菜后，才望向陈泅乐呵呵道：“这驿站是半官方的，民间出资官方出名，只有圣旨又或是任命之类的东西会从官道上走，所有密令都是不从官道走的，大夏有自己的手段。” 
　　“平日里主要的作用，就是供沿途旅客吃食住宿。” 
　　陈泅没有讲话，只是偏头望向驿站门口，店家养的猫正躺在一个小木凳上晒着太阳，他正在想以后的路该怎么走，肯定是不会再回去砍柴了。 
　　既然有「节节高」这种初始七彩词条的机缘。 
　　就说明老天爷都让他踏上修仙路。 
　　据肥龙的说法，无论加入任何势力和宗门，哪怕去一户大户人家当私卫，都得被「通灵检测」，这是一种检测手段，需要被检测者全身心配合，可以检测出被检测者身上的所有词条。 
　　而他的词条肯定不能暴露。 
　　加入宗门这条路可以断了。 
　　至于散修那更是地狱开局难度，别的不说，首先是「大夏宗门排行榜」上的每月天道赐福，散修就拿不到。 
　　想了想去，好像就只有自立门户一条路了。 
　　只是以他俩的修为 
　　“.” 
　　沉默许久后的陈泅突然偏头望向肥龙，望向面前这个已经开始在狼吞虎咽的肥胖男人，再次沉思许久后，才出声道。 
　　“创立一个被天道认可的宗门，有什么条件？” 
　　他打算创立一个正儿八经的宗门，被天道认可的宗门，可以进入「大夏宗门排行榜」，参加宗门气运争夺战的那种宗门，而不是肥龙那种只有自己一个人知晓的宗门。 
　　虽然实力远远不够开宗立派的，但不重要，有个皮包宗主的身份就够了。 
　　他突破炼气期一层的时候，便发现，只要自己在体内凝视，就能看见有很多被云雾所包裹的排行榜。 
　　其中较为显眼的就是—— 
　　「大夏宗门排行榜」。 
　　(本章完)

11.第11章 三息上山，单次一两银子。
　　第11章 三息上山，单次一两银子。 
　　“被天道认可？” 
　　肥龙耸了耸肩有些无奈道：“那条件就比较高了，首先开宗立派之人必须是金丹初期，这个是硬性条件。” 
　　“我了解过，可以过桥解决，找个金丹期修为的人帮你创立宗门，然后退出宗门宗主之位转给你。” 
　　“二代宗门，没有修为限制，这方面的费用大概是100枚灵石左右。” 
　　“除此之外，还必须拥有一片山头作为宗门之基，还需要有5名弟子陪你一起创立宗门等等，极其复杂，总体费下来至少得200枚灵石。” 
　　陈泅点了点头，没有再细问，200枚灵石有点多了，创建宗门这个事情得稍微延后一点了，至少他们目前现在没有这个条件。 
　　随后他内视身体，望向自己体内那被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「名称」：陈泅。 
　　「修为」：炼气期三层（1％）。 
　　「词条」：‘节节高’、‘筑基暂缓’、‘怨灵召唤’。 
　　「心法」：‘枯木逢春’。 
　　「功法」：‘遁地术’、‘障眼法’。 
　　「灵兽」：无。 
　　「势力」：无。 
　　「国家」：大夏国。 
　　- 
　　目前为止他的三个词条相对都是单个独立的存在，没有什么关联性，如果作为一个词条组的话，显然不是太好的词条组合，但好在他后面还有很多获得词条的机会。 
　　只要他活的足够久。 
　　遁地术和障眼法也是他在天道秘诀里获得的功法，习得就是大成，极其好用。 
　　也就是靠着这两门功法他才可以如此顺利的带着肥龙逃出来。 
　　根据从肥龙口中的了解，击杀妖兽虽然可以提升修为，但并不长久，或者说只能算初期时一些取巧的办法。 
　　在修为较低的时候，通过击杀妖兽确实可以快速提升修为。 
　　一般大家族的族人，都是在成年之日，族内就会准备大量重伤的妖兽，基本上一日就可以炼气期大圆满了。 
　　这算不算作弊？ 
　　自然算的。 
　　只是有点没脾气罢了。 
　　只是再往后，比如筑基期金丹期你再想通过击杀妖兽来提升自己的修为就很困难了，这种修为的妖兽基本通灵智了，彼此都会有照应，你很难找到落单的同境界妖兽。 
　　而提升修为最大众的手段便是—— 
　　「吞吐灵气」。 
　　通过运转心法，心法每在体内大循环一圈，都会将外界的灵气吸入体内，每次运转心法，修为进度都会上升一点，吸收速度取决于心法的级别，和外界灵气的浓郁程度。 
　　像他的这门心法「枯木逢春」，就是在这个小世界中唯一的黄级中品心法，算是不错的了。 
　　因是小世界产出的「天道心法」，他一习成便是‘大成’境界。 
　　他在路上盘膝坐在原地运转心法吞吐灵气试了一下，以他这门心法等级，在灵气浓郁程度正常的环境下，突破至炼气期四层，大致需要三天左右的时间。 
　　倒是不慢。 
　　比他想象的要快很多。 
　　看起来修仙好像也没有很难。仿佛看出了陈泅内心所想一般，坐在对面是的肥龙有些无奈叹气道：“陈泅兄弟啊，你好像对修行之路产生了一点误会，正常人在炼气期三层哪里有机会接触到心法。” 
　　“更别说还是天道秘境里产出的心法，只要习得直接进入大成境界了。” 
　　“这两种机缘都很难得的，有这两者自然修行速度会快很多。” 
　　“但实际上，修仙之路是很难的。” 
　　他们两人将一些自己能用到的东西留了下来，剩下用不到的打算送到坊市上去售卖。 
　　他没要心法，要了个刀类灵宝。 
　　他自己以前就侥幸捡到一门心法，虽然只是黄级下品级别，而且只修到小成境界，肯定不如只要习得直接突破大成境界的「天道心法」要好。 
　　但.所有修士一生只有三次零代价更换心法的机会。 
　　之后再更换心法，需要付出一定的代价。 
　　第一次习的一门心法，就算用掉这样一次机会，剩下两次机会极其珍贵他不打算就这样换个同级的心法，要换也得换个黄级上品的心法吧？ 
　　驿站里并没有发生什么意外，两人吃饱喝足后，在桌子上撒下一把文钱，就继续赶路。 
　　在驿站租了匹马，两人一马再次上路。 
　　陈泅不会骑马，以前没学过，只能坐在肥龙后面，虽然内心有些膈应，但为了安全起见，还是只能搂住肥龙的后腰，望向耳边呼啸而过的风景。 
　　当太阳已经挂在半空中时。 
　　“吁~” 
　　肥龙转身跳下马，将马缰递给一旁驿站小厮的手里，才双手叉腰望向这个驿站旁边的一座高山，满脸感慨的咂舌道：“到了，陈泅兄弟，这里就是我跟你说的坊市了。” 
　　“建在山巅之上。” 
　　“如果你可以御剑飞行的话，直接飞上去就好，或者是沿着山路爬上去，如果既不会飞也不想爬的话，可以走旁边的快速通道。” 
　　只见在一旁官道外，有一条蜿蜒的小路，小路环山而修，这便是贫苦人上山所走的路。 
　　除此之外还有一个满脸络腮胡，身高较为矮小，体毛极其旺盛的中年男人，举着牌子站在那里。 
　　「快速通道，三息上山，单次一两银子。」 
　　“三息上山？” 
　　陈泅面色狐疑的扫了眼这个牌子，又抬头望向不远处那个已经刺穿云端山顶，这距离地面得有数千丈了，已经算是一顶一的高山了。 
　　能三息上山？就算是御剑飞行，也没这速度吧？ 
　　“嘿。” 
　　一旁的肥龙只是有些挤眉弄眼的咧嘴笑了起来：“陈泅兄弟，你试试就知道了，我只能说绝对独特。” 
　　陈泅也没再讲什么，一两银子而已，他还是掏的出来的，在小世界里收获了不少碎银和文钱，这些小钱倒是不缺，随手将二两银子扔进这个络腮胡手里。 
　　还没等他说什么。 
　　便看见这个络腮胡男人右手猛地刺出，紧紧握住他的肩膀，随后他只感觉脚下突然传来一阵极其强烈的失重感，只觉得四周的景象化成无数个光点，一息不到的功夫，瞬间恢复。 
　　而当他再次睁开眼睛时，自己已经站在那座高山的悬崖边了。 
　　一个木质的挑台铺在地面，旁边盘膝坐着一个边嗑瓜子边看小人书的年轻男人，地面上还插着一个提示牌，上面还标有箭头。 
　　「问天坊市→」 
　　还没等他反应过来什么情况，便看见身边这个握住他肩膀的络腮胡男人，再次松开了他，然而深吸了一口气，朝着悬崖边猛地一阵助跑，直直坠入悬崖。 
　　(本章完)

第12章 直系亲属间的血脉词条
　　第12章 直系亲属间的「血脉词条」 
　　陈泅快速上前一步，望向刚才那个络腮胡男人此时已经在半空中，以自由落体的速度穿过云层，坠入崖底了，以这山的高度，哪怕是筑基期修为，也是必死无疑了。 
　　然而—— 
　　在十几息过后。 
　　这个络腮胡男人突然凭空浮现在他身边，与此同时手里还握着肥龙，随后没跟他们二人讲话，像刚才一样一个助跑，再次坠入悬崖。 
　　“怎么样？” 
　　肥龙打量了眼四周，也有些兴奋道：“感觉还不错吧，我也是第一次体验，一次一两银子太贵了，以前都没舍得。” 
　　“那络腮胡哥们，和旁边那个嗑瓜子的人是亲兄弟。” 
　　“这两兄弟，在刚突破炼气期时觉醒了极其特殊的「血脉词条」。” 
　　“这是只有血脉关系直系亲属之间才能有极低可能性觉醒的词条。” 
　　“词条效果是，两兄弟血溶于水一脉同承，只要两人在百公里，那么无视环境，其中一人都能瞬间来到另外一人身边。” 
　　“词条具体什么级别不知道，但肯定不低就是了。” 
　　“而那个络腮胡哥们，在突破至筑基期后，又获得了罕见的蓝色词条，「永不坠亡」，无论从多高坠下，都不会受伤。” 
　　“就这样，两哥们就在「问天坊市」这里发展起了快速通道业务，已经有一年多了，也是「问天坊市」的一番佳话。” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默在原地一时间有点不知道该说什么。 
　　「血脉词条」。 
　　「瞬间传送」。 
　　「永不坠亡」。 
　　「绝对规则」。 
　　这么多仔细一联想就近乎无敌的词条，他能想出无数种主意将这几个词条利益发挥最大化，干点什么不比这个快速通道来钱快？ 
　　一次一两银子。 
　　一天估计撑死也就是几枚灵石吧？ 
　　这跟拿着皇帝金锄头去锄地有什么区别？ 
　　最不济最不济你他妈在两个城池之间，弄个什么长途快速抵达大巴，收益也肯定比这个高啊？ 
　　他不清楚一次是不是只能携带一人，如果只要有身体接触关系就可以携带，或者是只要被控制就可以携带，那一次带个十七八个人应该问题不大。 
　　这仅仅是商业价值，如果是战略价值，那他妈就是一支神出鬼没的刺杀小队啊！ 
　　这么强的能力你拿来做登山快速通道？ 
　　陈泅只觉得眼前有些黑，这种暴殄天物的行为，让他嘴角不由微微抽搐。 
　　就在这时—— 
　　旁边盘膝坐在地上低头磕着瓜子看小人书的年轻男人漫不经心随意道：“带你们上来那人是我弟弟，他有些怕生人，不怎么说话。” 
　　“下山也可以来找我，价格不变。” 
　　“伱们现在每天赚多少？” 
　　陈泅盯着这个年轻男人出声问道，他实在是觉得这两人有点浪费：“无论你们赚多少，跟我干，我给你们每天开3倍。” 
　　虽然他现在没有那么多灵石，但只要这两人能为他所用，他相信很快就会赚到大量灵石。 
　　“哦。” 
　　年轻男人闻言抬起眼皮扫了眼陈泅，随后忍俊不禁的笑了起来：“你这兄台倒是有点意思，招揽我们的人不少，但像你这样开这么少的价，还是头一个。” 
　　“在你眼里，我们兄弟二人，每天就值6枚灵石？”“还是说，你的家底就只够你开出这个价的？” 
　　“好了好了。” 
　　年轻男人有些无奈的摆了摆手：“看你这衣着就看得出来你不是什么富贵人家，背后底子也没有多厚，稍微有点底子的都自己飞上来了，不会走我们这个快速通道。” 
　　“进坊市走那边，有缘他日再会请你们喝酒。” 
　　陈泅闻言也没再多讲，只是转身带着肥龙走上一旁铺设着石阶的小路，他本以为这两人是意识不到自己能力的强悍之处，现在看出来，两人心里明的跟镜一样。 
　　只不过借助「问天坊市」传播自己的名声。 
　　然后寻求一个足够靠的住的主子。 
　　也是。 
　　这两兄弟的他都有点眼红，其他势力派出招揽的人估计更加不少，伴随着时间发酵，最后估计能顺利加入一个很不错的势力。 
　　这倒是一种好手段，比起主动上门投靠，显然被主动招揽加入后，在势力内无论地位还是底气都要高的多。 
　　不过这两兄弟显然没意识到这样的危险程度。 
　　自己得不到的，别人也不能得到，拥有这样想法的人不再少数。 
　　无论加入哪家势力，事后都很容易受到一些其他势力的暗杀，名声这东西是个双刃剑，有利也有弊。 
　　沿着石路没走多久，他们就看见了一座城池，那城墙比扶风城的城墙都要高，更加具有厚重感，看起来很是震撼，但陈泅有点不理解，本就矗立在山巅之上，费大量资金建设城墙是为了防谁？ 
　　有点钱买门面的感觉。 
　　而肥龙来过一两次，此时像是个导游般走在最前面开始不断介绍了起来：“进了这个城门就算入了坊市了，进坊市是免费的，不收费。” 
　　“里面总共分为18个小区域，和1个中心区域。” 
　　“咱们这个城门是「求仙门」，问天坊市西边城墙的主城门。” 
　　“这坊市的占地都快和扶风城一样大了，自然不会仅仅只是做一个交易平台，只要你踏上修行之路，那么基本上你任何诉求，都能在这里满足。” 
　　“从这个门进去之后第一个区域是4号区域，也就是「买命区」。” 
　　“以前这里就是一个单纯的发布暗杀任务接取暗杀任务的平台，最后延伸出了无数种合作交易方式，但区域名字还叫「买命区」。” 
　　陈泅点了点头示意了然，跨进城门后，扫了眼是面前由青砖铺设的主路，较为宽敞和官道一样宽，可供八辆马车并肩而行。 
　　主路两侧的店铺也是张灯结彩较为热闹。 
　　看起来挺正能量的，很难和发布暗杀任务联系在一起。 
　　而在道路两侧还盘膝坐着不少修士，很多修士面前都摆着一副牌子。 
　　他望向距离他最近的一个光头男人，上半身赤裸着怀里抱着把戒刀双目紧闭盘膝坐在主路一侧，下半身穿了条破破烂烂的麻裤，绑着束腿，裸露在外面的肉体满是愈合后的伤疤。 
　　头顶上长满了横肉，满脸麻子。 
　　看起来就是个狠人，手里没个百八十条人命都有点对不起爹妈给自己的这幅形象。 
　　而这个光头男人面前的牌子，却是让陈泅沉思片刻后眉头微微皱了起来，随后又突然笑道。 
　　“挺好。” 
　　(本章完)

第13章 “灵石么，就是要拿来花的”
　　第13章 “灵石么，就是要拿来的” 
　　「两枚灵石，卖命一月。」 
　　「生死自负，无怨无悔。」 
　　一旁的肥龙走上前来小声解释道：“这片区域很多这种卖命人，一般都是遇到什么困难，急需一笔钱，又没有什么办法，就只能来这里卖命了。” 
　　“但真真假假很难分清，有不少人拿着灵石就跑了，或者是磨洋工的。” 
　　两枚灵石不是小数目。 
　　正常凡人家庭，一个三口之家，一年的总收入也就60两银子左右，还不到一枚灵石，两枚灵石够一个凡人家庭拼搏三年了。 
　　但如果是修仙界的话，2枚灵石也不是那么遥不可期，这个男人的修为是炼气期六层的修为，差不多就只值这个价。 
　　陈泅从眼前这个男人身上收回了视线，径直沿着主路朝前走去。 
　　每穿过一个新区域，或者有什么新鲜事物，肥龙总能像个导游一般给他讲解清楚，而他也发现肥龙或许胆子是小了点，但收集情报的能力绝对不容小觑。 
　　仅仅是来这个世界不到五个月，就将这个世界摸的差不多明了了。 
　　而他们也很快，从7号区域「交易区」将手上的宝贝和一些用不到的储物袋全部出售了出去，价格都很透明，这种天道秘境产出的功法和心法，不愁出手，价格上也不会有什么猫腻。 
　　那批灵宝他自己留了一柄，给肥龙了一柄。 
　　他自己留了两门黄级下品功法，一门黄级中品的心法，给肥龙留了两门黄级下品的功法，剩下的东西加上一些零零碎碎从那个黄世凯身上搜刮到的东西。 
　　以及黄世凯身上的储物袋里也装有一些灵石。 
　　本次收获共计50枚灵石。 
　　按照之前说的七三分，陈泅给自己留下了35枚灵石，剩下15枚塞进储物袋里递给了肥龙，就在两人刚刚准备离开这家商铺时。 
　　“两位且慢。” 
　　负责收货的掌柜，满脸笑呵呵的拦住了两人的去路：“友情提醒一下，扶风城今日发生了件不小的事，据说昨夜有个杀类型的天道秘境现世。” 
　　“100人进去，最后活着出来仅有2人。” 
　　“一人身份不明，另外一人据悉仅仅只是流民，平日上山砍柴为生，秘境关闭时，外面可是围了不少人，但这两位不知用了何种手段，竟然从混乱中脱离。” 
　　“就连扶风城黄家的少主，都死在了里面。” 
　　“听说黄家挺愤怒的，连夜就召集族人汇聚在「问天坊市」等待对方自投罗网，毕竟方圆百里秘境里的收获要想出来，肯定得经手问天坊市。” 
　　“你们走进这家店时，就已经有人盯着你们了，坊市内是不允许打斗的，但出了坊市城门，那就是乱葬岗。” 
　　“两位还是要小心为好。” 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的望向面前这个满脸堆着笑容的掌柜，停顿了片刻后，才从袖口取出几两袖银放在桌子上：“谢过掌柜了。” 
　　“有缘日后见。” 
　　随后也没再停留，只是径直踏出店铺，完全无视了店铺周围站着的几个面色阴沉明显不怀好意的壮汉，沿着主路继续朝前走去。 
　　黄家会寻仇，他挺理解的。 
　　他如果死了儿子，肯定也要去寻仇。 
　　但那黄世凯要杀他，他不能坐以待毙，只是毕竟是桩麻烦事，想个办法送一家人下去团聚吧。 
　　“喂！”心不在焉的肥龙望向前方走的飞快的陈泅，忍不住上前拦下面色急促道：“我说陈泅兄弟，你怎么一点都不在意的样子？” 
　　“我们被黄家追杀了！” 
　　“伱在震惊什么？” 
　　陈泅扫了眼肥龙漫不经心随意道：“天要下雨娘要嫁人，儿子死了来寻仇，这不是天经地义吗，你为什么一副很吃惊的样子？” 
　　“我的意思是我们只要走出问天坊市，就会被黄家族人围攻啊！这次对方有了防备，再想靠「遁地术」和「障眼法」逃出去估计没有那么简单了！！！” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，最终停留在8号区域「妖兽区」的一间商铺外：“我心里有数，我等会在这间商铺对面的客栈里开间房，你去打探下消息，关于黄家势力大小和这次派出来的人实力如何。” 
　　“只要不离开坊市，暂时没有危险，一个时辰后我们再见面。” 
　　肥龙虽然有些不安，但觉得陈泅说的还是有点道理，慌乱点头后便急匆匆的离开了这里。 
　　望向肥龙的背影。 
　　陈泅没再讲话，只是径直走进面前这家商铺内：“掌柜的，炼气期的成年妖兽怎么卖？” 
　　一炷香后。 
　　陈泅已经出现在这家商铺对面客栈的一间客房里，那个商铺的掌柜正满脸堆满了笑容，将一头头关在笼子里重伤倒地的妖兽送进客房内。 
　　而客栈老板也是站在一旁笑呵呵的忙活着。 
　　每个人看起来都很和善。 
　　原则上，客栈老板是不会允许有住客在客房里大量杀生的，他这是客栈，又不是屠宰场，但架不住这位客人，给了五倍的价钱。 
　　在所有人都退去后。 
　　陈泅望向面前数十头被关在笼子里重伤倒地，大喘着气露着獠牙不断冲他嘶吼的妖兽，缓缓抽出怀里的长刀，这是他从天道秘境获取的灵宝。 
　　黄级下品。 
　　名「弑天」。 
　　名字挺霸气，等修为突破筑基期后，灵气可以涌出体外之时，将灵气涌入该灵宝内，方可激发其全部威力，而炼气期修为手持该武器，就仅仅只能当做一柄削铁如泥的凡兵罢了。 
　　但也肯定比他的砍柴刀要好用很多。 
　　他费了32枚灵石，几乎光了自己全部的家当，购买了眼前这批成年妖兽。 
　　炼气期四层和炼气期五层的「红眼狼」共二十七只。 
　　炼气期六层的「断尾猴」四只。 
　　炼气期七层的「甲壳鳄」三只。 
　　炼气期八层的「刺猬猪」一头。 
　　32枚灵石，大部分筑基期修士都没有这么多家当，这不是个小数目，否则那个售卖妖兽的商铺掌柜，一个筑基中期的修行者，能对他这个炼气期的小家伙，如此笑脸相迎了。 
　　还免费附送，打至重伤。 
　　灵石么，就要拿来的，虽然如果都用于修行心法，肯定提升的修为会更多，但时间也会被拉至很久，相比灵石，他更缺时间一点。 
　　(本章完)

第14章 粉色词条：参天巨人。
　　第14章 「粉色词条」：参天巨人。 
　　“呼！” 
　　陈泅深吸了一口气，随后手持利刃，透过钢笼缝隙，将这些重伤的妖兽挨个送走，争取一击毙命。 
　　于此同时—— 
　　他内视体内时，数道被云雾所包裹着的面板也在不断弹出。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入炼气期四层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　三个随机的词条都较为一般，最后他选择了—— 
　　「词条名称」：天缺之人。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你紧闭双眼时，你的其他感官将会得到双倍增强，如你天生瞎眼，则其他感官得到十倍加强，如后天瞎眼，身体感官得到五倍加强。 
　　人有五感。 
　　听觉、嗅觉、视觉、味觉、触觉。 
　　在缺失视觉的情况下，其他四感能获得十倍加强，如果这个词条被一个天生瞎眼的苦命人获得，那么不亚于获得了蓝色词条，某种角度来讲，算是专属词条了。 
　　当然。 
　　如果后天瞎眼，也就是自戳瞎眼也能获得五倍加强，而他只需要双倍增强就可以了，虽然效果差了点，但毕竟副作用最小。 
　　- 
　　屠刀不断挥起，修为也在继续上涨。 
　　「修为大涨，正式迈入炼气期五层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　“额？” 
　　陈泅望向体内被云雾所包裹着的面板上那三个选项，眼中闪过一丝难以置信，他好像走狗屎运，碰到极品词条了！- 
　　1： 
　　「词条名称」：腹背受敌。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当伱腹部遭受攻击时，后背受伤，当你后背遭受攻击时，腹部受伤。 
　　2： 
　　「词条名称」：七尺男儿。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你的身高高于七尺时，每高一厘，则身体强度强一丝。 
　　3： 
　　「词条名称」：未知。 
　　「词条等级」：未知。 
　　「词条效果」：该词条为唯一未知词条，确认选择后，方可显现其真面目，且该词条无法通过任何方式舍弃。 
　　- 
　　七尺男儿那个天赋对他其实有点用，适合锻体，这个世界的七尺大概相当于前世的一米七，一尺等于十寸，他不算很高，一米七八，但也可以吃到不少加强。 
　　但也仅此而已。 
　　效果很有限。 
　　他几乎没有任何思索就选择了第三个词条，无论第三个词条是什么等级，效果是什么，唯一词条这几个字摆在那里，他就觉得不会弱！ 
　　很快。 
　　体内再次浮现出一道被云雾所包裹着的面板。 
　　「词条名称」：丹田扩容（唯一）。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：你每击杀一头妖兽，你的道基就会整体扩宽一厘，无上限。 
　　“.” 
　　望向面前这个词条效果，陈泅不由微微长大嘴巴，眼里的震撼神色难以隐藏，这个词条效果是不是太强了一点？ 
　　丹田是容纳灵气的地方，日后筑基便是在丹田上建起高台，就像是造房子一样。 
　　一般筑基期的修士，筑基搭起来的道基，也不过宽百厘，高百厘。 
　　一寸等于100厘。 
　　宽决定着你丹田内灵气能储存多少，道基越宽就代表着，你丹田内灵气能储存的更多，换句话说就是你有大量的灵气去不断释放道法和各种法术。 
　　而道基高度决定着你丹田内的灵气浓郁程度，道基越矮就代表着灵气被压缩的越狠，灵气越浓郁，激发法决后能爆发出来的威力也就越强。 
　　很多宗门子弟大户人家。往往会在炼气期大圆满时，就为自己筑基准备大量天材地宝，从而保证可以筑造一个完美的高台，给自己的修行路打下完美的地基。 
　　而「丹田扩容」这个词条意味着他，他只要击杀100头妖兽，他日后道基的宽度就要大于他人一倍。 
　　击杀1000头妖兽，道基的宽度就要大于他人10倍。 
　　如击杀数百万头妖兽。 
　　那.他体内的灵气将会近乎无穷无尽，永远用不完，只要他愿意，他甚至可以成为一个法术机关枪，在敌人仅仅激发了一个火球术的时候，他随手一挥，就是数千个火球。 
　　而消耗的灵气，还不到丹田的千分之一。 
　　虽然威力一般，但架不住数量多。 
　　“吊。” 
　　陈泅深吸了一口气，给这个词条做出了一个最中肯的评价，可惜的是这是一个在筑基期之后才能有效果的词条，在未筑基之前，体内的灵气都没有被封存起来，都是在体内流动的。 
　　只有筑基之后，灵气被全部封存在丹田内部，这个词条才能完美发挥出他的威力。 
　　随后他满眼都是干劲的望向剩余妖兽。 
　　伴随着数次手起刀落，很快，被云雾包裹着的面板，再次浮现在他体内丹田上空。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入炼气期六层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：参天巨人。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：每击杀一头妖兽，则身高增加一厘。 
　　2： 
　　「词条名称」：台下人。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你位于人群中时，存在感大幅度降低。 
　　3： 
　　「词条名称」：灵气逼人。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你的道基宽度超过百厘之后，每超一厘你的法术威力增都会增强一丝。 
　　“可惜了。” 
　　陈泅神情恍惚的坐在客房内的床榻上，这世界上最痛苦的事情莫过于在两个无法抉择的选择中做出选择，如果要说有更痛苦的事情，那就是明明有一番造化机缘摆在自己眼前，他却错失。 
　　在突破炼气期五层的时候，有个白色词条。 
　　「七尺男儿」 
　　个子越高，则身体强度越高，平平无奇的一个白色词条他本没有太过在意，但如果当时选择了这个白色词条，他现在就可以选「参天巨人」这个粉色词条了。 
　　每击杀一个妖兽，身高就会增加一厘。 
　　他有些不敢想。 
　　顶级的锻体词条组，他有些不敢想，当自己屠杀百万头凶兽之后，自己或许会和夸父一般，头顶天脚踩地！ 
　　可惜谁能想到后面能随机到「参天巨人」这个粉色词条。 
　　他长叹了一口气后。 
　　还是选择了第三个「灵气逼人」这个白色词条，他或许可以赌一赌以后说不定还能再抽到「灵气逼人」这个词条，但太过于冒险了。 
　　这个词条虽然只是白色词条，但和「丹田扩容」组合在一起，却可以让他成为一个极其暴力的法术机关枪！ 
　　不但施放频率吓人，威力也高的吓人！ 
　　他现在对于自己日后是否能名扬修仙界一点都不怀疑，唯一需要考虑的问题就是，这些词条全是后期词条，他得努力活下去才行。 
　　至少得先尽快筑基！ 
　　新书起航，感觉这本书还有点意思的观众老爷们，可以投点月票，呜呜.！ 
　　拜谢！ 
　　(本章完)

第15章 你他妈开挂了？
　　第15章 你他妈开挂了？ 
　　手起刀落将剩余几个妖兽全都击杀之后，他的修为也勉勉强强刚刚突破至炼气期七层！ 
　　32枚灵石。 
　　对于普通凡人来讲，是几辈子加起来也根本赚不到的钱，就这样被陈泅数息之内全部挥霍完毕。 
　　这笔财富真的很多，多到能让无数人为其拼命，但起来.却又不怎么经。 
　　就像那个秘境。 
　　甚至有不少炼气期三期的修士进入，他们在踏进这个秘境的时候，肯定想到这个秘境里会有炼气期六层的存在，也肯定会想到说不定会有一些大家族的公子哥。 
　　更想过，自己很有可能死在这个小世界里。 
　　但他们还是毅然决然的踏入了小世界的入口。 
　　或许是他们觉得自己运气能足够好，又或许是罕见的天道秘境突然出现在他们附近，觉得如果错过的话肯定会后悔，无论哪种理由，都不重要了。 
　　这些人最后的归宿都是死在了秘境里。 
　　但这些都跟陈泅没有关系。 
　　此时陈泅正盘膝坐在床榻之上，双目紧闭双手平摊在胸前，这次境界突破和以前大有不同，他能明显的感受到有一股热流沿着自己体内脉络不断流淌。 
　　不知过了多久。 
　　当他再次睁开双眼时，只感觉身体往外散发一阵阵恶臭，低头一看，有不少黑色淤泥被排出体外，此时粘在衣服内测，眉头微微皱起，急忙起身走至一旁客房内的独立浴池。 
　　褪下衣物，仔细清洗一番。 
　　当他清洗完毕走出浴池后，站在客房内的铜镜面前望向镜子里的自己，眼中闪过一丝微微震撼，他的身体没有发生任何变化，但不知为何，就是感觉气势有点不一样了。 
　　如果非要仔细找点不一样的地方，就是腰杆笔直了点。 
　　此时他感觉自己仅仅只凭借身体强度，打两个炼气期六层的修士应该一点问题都没有，这可能就是肥龙说的，炼气期六层的分水岭吧。 
　　只要突破炼气期六层，身体强度方可得到大幅度增强。 
　　渐渐的和凡人彻底区分开来。 
　　就在这时—— 
　　他突然心有所感的内视体内，果不其然，那道极其熟悉被云雾所包裹着的面板，再次安安静静的浮现在丹田上方。 
　　「修为大涨，正式迈入炼气期七层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：自爆词条。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你可自爆任意一个词条，从而发动一次比你当前修为大一个境界修为的全力一击。 
　　2： 
　　「词条名称」：惊魂未定。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你处于恐惧状态时，伱的五感将会得到小幅度的加强。 
　　3： 
　　「词条名称」：成群结队。 
　　「词条等级」：绿色。「词条效果」：你身上多出来的器官将会发生变异，拥有神鬼莫测的威力，具体威力取决于多出来的器官数量。 
　　- 
　　或许好运已经在前几次都用完了，这次晋升的运气较为一般，只有两个白色词条和一个绿色词条，按照肥龙的说法，突破炼气期随机到的词条，大概率都是白色词条，小概率为绿色词条及以上。 
　　这次才是正常情况。 
　　只是前面几次不正常的次数太多了，他已经有些习惯那种不正常了。 
　　没有过多思虑。 
　　他便选择了第一个词条，相比其他两个词条，只有这个「自爆词条」对他效果更强一点，虽然现在他没有什么用不到的词条，但是他每晋升一个境界就可以获取一个词条。 
　　以后肯定会有某次晋升随机的三个词条都是无用的，这种情况倒也不会出现完全无用的情况了。 
　　只是 
　　这个「自爆词条」能不能自爆自己本身这个词条？ 
　　以及，他前面有个词条是绝对无法被去除的，那「自爆词条」能不能自爆那个词条？ 
　　虽然有些好奇，但是他也不可能为了满足自己的好奇欲，去做这个实验。 
　　“呼！” 
　　站在铜镜面前赤身裸体的陈泅挥舞了手中的长刀，感受到身体传来随时可以启动的爆发力之后，多少了有了点安全感，甚至有一种想要找人练练手的感觉。 
　　随后他才望向旁边堆积在衣服旁边的四个储物袋，陷入了沉默。 
　　他在小世界里收获了不少储物袋，大部分都卖了，只给自己留下了四个。 
　　这些储物袋里面备了不少东西，有干粮、有灵石、有银两。 
　　唯独没有一件换洗的衣物。 
　　所幸没让他烦恼太久，客房外很快传来了敲门声，以及肥龙略微急促的声音：“陈泅兄弟，快点开门，出大事了！！！” 
　　三息后。 
　　肥龙推门而入，而陈泅也是站在原地，用刀片护住自己的身体重要部位，抬手打断道：“先给我去买套衣服，再大的事，我现在也没心情听。” 
　　“额” 
　　肥龙有些茫然的愣了一下，随手从怀里掏出一套干净的衣物递至陈泅怀里是：“我这里有套我平日换洗的干净衣服，你先拿去穿着，就是可能有些大。” 
　　“但也没事，等会儿.” 
　　话还没说完，他突然嗅到客房内浓郁的血腥味，眼睛扫到一旁几乎堆满了半个客房装满妖兽尸体的笼子，以及床榻上那堆渗透着黑色淤泥的衣物，嘴巴缓缓张大，难以置信的颤声道。 
　　“陈泅兄弟.你不会突破至炼气期七层了吧？” 
　　“啊？” 
　　“不能吧？你真炼气期七层了啊！” 
　　“凭什么啊！” 
　　虽然陈泅还没回话，但是他对突破炼气期七层时会发生的事可是极其了解，最明显的就是，在突破炼气期七层之后，身子会脱胎换骨一次，虽然不会延年益寿，但却会大幅度增强人的身体素质。 
　　可以说，突破炼气期七层之后，就已经算是脱离凡人了！ 
　　此时站在原地的肥龙，眼里满是难以置信和不甘，凭什么啊，他来这个世界五个月了，各种偷蒙拐骗的事都做了，除了没有拼命之外，他能做的都做了。 
　　这么努力的情况下，他也才修炼至炼气期六层。 
　　而昨天他第一次和陈泅见面，那个时候陈泅甚至连炼气期一层都不是，在小世界里突破至炼气期三层，他出去打听个情报的功夫，回来就炼气期七层了？ 
　　你他妈开挂了？ 
　　(本章完)

第16章 “她不是艺伎吗？”
　　第16章 “她不是艺伎吗？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，趁肥龙站在原地发呆的这段功夫，换好了衣物，用根布条束紧了腰部，让衣服更加贴合一点，随后才随意道：“我的那份灵石基本全了，就剩三枚了。” 
　　“你要把你的那份灵石全了，说不定都能突破至炼气期八层了。” 
　　“有什么好惊讶的。” 
　　“那可是三十多枚灵石啊！”肥龙不由有些肉痛道：“陈泅兄弟你之前就没有做心理斗争吗？的这么干脆？多少得犹豫一段时间啊！” 
　　“犹豫？” 
　　陈泅收拾好衣物后才走至红桌旁，给自己倒了杯凉茶一口饮尽后，又有些不过瘾的直接将壶嘴送进嘴里，整整喝完一壶凉茶后，才满意的擦拭了下嘴巴，将茶壶放在一旁。 
　　“那黄家都派人堵在城门口了吗，这个时候犹豫，是打算让灵石给伱陪葬吗？” 
　　“先不说这个，你刚才说有大事发生，是啥事？” 
　　“呼！” 
　　说起这件事情，肥龙深吸了一口气，同样坐至红桌旁，用手指在茶壶里蘸了点茶水后才在桌子上书写着：“黄家是扶风城里比较出名的一个势力。” 
　　“家族营生是周围的矿业。” 
　　“家主是个筑基期六层的修士，这次派来寻仇的是黄家七长老带队，炼气期八层的修为，带着六七个炼气期五六层左右的打手。” 
　　“浩势荡荡的对外放出话来，要杀了我们替黄家少主报仇。” 
　　“但据我得知的内幕消息，这个炼气期八层的七长老并不会第一时间出手镇杀我们，黄家这次最主要的目标是借我们之手，铲除黄家这六七个打手。” 
　　“这些打手都是早些年加入黄家，但月钱全都拿去养家糊口了，坚决不在修炼上一点，这么多年过去了实力都没长进，人也渐渐都老了，身体素质大不如之前，战斗力比年轻时更是下降了不少。” 
　　“这就导致黄家虽然给这批人炼气期六层修为才有的月钱，这批人却给不了黄家炼气期六层应有的实力。” 
　　“但是又不好直接驱逐，毕竟这些人为黄家付出了几乎半辈子，如果全部驱逐会寒了下面不少人心，于是黄家就打算趁此机会，让这批人全都死在我们手里，最后七长老再带着我们人头回去。” 
　　“黄家是没有抚恤金的。” 
　　肥龙再次深吸了一口气后，才继续道：“与此同时，我还得知了一个惊天秘密，黄家其实很不想来寻仇，因为此时黄家正在重要时刻！” 
　　“黄家那些矿场中其中一个矿，有大机缘即将现世！” 
　　“据说是一个随机的「天道词条」。” 
　　“而黄家之所以非要来寻仇，很大一个原因就是如果黄家按兵不动就很容易被人怀疑，于是不得不来问天坊市一趟，带来的也是黄家实力最差的一批打手，起一石二鸟的作用！” 
　　“除此之外，黄家派人来此还有一个作用，「问天坊市」是这附近方圆百里最大的一个坊市，也是扶风城附近最强的一个势力，借着来寻仇的方式雇佣不少人监视城门口，用来洞察「问天坊市」是否知道这个消息。” 
　　“毕竟「问天坊市」的头是金丹期的，如果这位想要这个「天道词条」，那黄家肯定是只能拱手让人了。” 
　　“但是——” 
　　肥龙停顿了一下，面色严肃道：“其实已经有不少势力早已经暗中得到消息，并已经派人前往扶风城了，还记得昨夜那个从京城而来进城的戏班子吗？” 
　　“就是那个有京城大人物给三枚灵石也不卖身的艺伎。” 
　　“这个艺伎就是「献宗」的人。” 
　　“当日大量人聚集在扶风城东门，场面极其混乱，就连黄家也没意识到已经有不少人暗戳戳进入了扶风城，而昨夜那个天道秘境之所以突然开启在扶风城附近，也不是巧合，而是受到了「天道词条」的感应！” 
　　“陈泅兄弟！” 
　　“你听明白了吗？” 
　　“不久后，甚至是今日，扶风城就会有一场大战，而我们好似有点被卷入其中了！” 
　　“.”坐在红桌前的陈泅从一开始茫然到最后面无表情的沉默在原地，在肥龙说完后，他停顿了片刻后才轻声问道：“肥龙兄弟，你认真跟我说，这些情报是去酒馆或者是茶楼能打听到的吗？” 
　　他是知道肥龙打听情报有一手。 
　　但没想到这打听情报的能力已经堪比锦衣卫了。 
　　“当然不行。” 
　　肥龙摇了摇头：“我采用了多种方式，包括前去专门售卖情报的「天下阁」商铺购买情报，然后观察有哪些势力的人来天下阁买情报，这些人最后又去了哪。” 
　　“以及坊间关于扶风城的传闻，和这些日子和以前有什么不同的地方等等手段，综合得出来的情报。” 
　　“准确率达八成。” 
　　“灵石了？”陈泅了然的点了点头。 
　　“了。” 
　　“了多少？” 
　　“完了。” 
　　“.” 
　　陈泅再次沉默在原地，嘴角微微抽搐：“你不是兜里有十五枚灵石吗？你刚才不是还说我为什么的那么干脆，至少也得犹豫一下，你这好像也没怎么犹豫” 
　　“废话！” 
　　肥龙面色难看道：“黄家都堵城门口了，这个时候犹豫，难道让灵石给自己陪葬吗？” 
　　“挺好。” 
　　陈泅点了点头，沉思片刻后才轻声道：“这对我们来讲是好消息，至少可以给我们一段时间的平缓期。” 
　　他现在最需要的就是平缓期，只要给他时间让他修炼至筑基期并且习得几门法术，灭个黄家眨眼功夫的事。 
　　但. 
　　老天爷好像并不打算如他意。 
　　“砰，砰，嘭！” 
　　在连续两下清脆的敲门声响起后，伴随着巨大的碰撞声，房门被径直踹开。 
　　一个身穿胭脂长裙手持圆扇带着红色面纱高挑女子，带着两个壮汉娓娓走进屋内，刚准备起身开门的肥龙身子也僵在了原地。 
　　“你就是炸天帮的外门长老吧？” 
　　只见这个女子随意摆弄着手中圆扇，望向僵在原地的肥龙眼中带着一丝玩味，发出一阵银铃般的笑声：“再次见面，你已经成长老了呢，不知贵宗还招人吗？” 
　　“我可以来吗？” 
　　“.” 
　　肥龙沉默了半晌后，才偏头望向陈泅：“这位就是我刚才你给说的那个，京城戏班子里的艺伎。” 
　　“你俩认识？” 
　　“嗯，我上次点过她。” 
　　“她不是艺伎吗？” 
　　“骗人的，为了卖高价。” 
　　“传出京城某个大人物出三枚灵石也不卖身的谣言，也是我以前帮她出的主意。” 
　　(本章完)

第17章 自创功法，九龙逐日。
　　第17章 自创功法，九龙逐日。 
　　“他骗你的。” 
　　这个身穿胭脂的长裙女人，手中圆扇轻轻一挥，身后两名壮汉便走出门外，像是门神般站立在客房门口两侧，紧接着一道淡蓝色的光幕突然凭空出现。 
　　不大不小，将整个客房都裹入其中，并将两名壮汉隔绝在外。 
　　显然是隔音阵之类的功法。 
　　“既然他跟你说过我，肯定也说过我是「献宗」的行走天女吧？” 
　　“献宗的主修功法是双修功法，是的，就是你想的那样。” 
　　“天酒地、美女如云、酒池肉林。” 
　　“每日修行方式都是前交后交吃香蕉。” 
　　“他体质特殊，被「献宗」抓进宗门，当补品用了三个月，所以他不应该仅仅只是认识我，对我应该是很熟悉才对，毕竟我宠幸他的次数最多。” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的偏头望向一旁的肥龙，没有讲话，只是安静坐在椅子上，他在判断情势，现在的情况有些乱，暂时还是保持安静为妙。 
　　“看我干嘛？” 
　　反正已经被拆穿了，肥龙有些恼羞成怒的高声道。 
　　“陈泅兄弟，麻烦伱认真想一想，像我这种没有什么背景的存在，又不幸随机到了九牛之力这个词条，被这种双修宗门抓回去当补品不是一个很合理的事吗？” 
　　“你自己想想，这逻辑有问题吗？” 
　　“我能怎么办？” 
　　“我也想过反抗啊，但是那宗门高手如云，我打的过谁啊，我又不想死，我能怎么办？” 
　　“好不容易过了三个月逃了出来，谁知道又在这里遇到了！” 
　　“这女人当时是「献宗」的行走天女，平日不呆在宗门，知道宗门找了我这个‘异类’补品之后，专门赶回宗门，折腾了我十几次，最后我通过给她献计。” 
　　“帮她赚取更多灵石，这才换取从献宗逃出来的机会。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅颇为理解点了点头，想想也正常，如果他是献宗的掌权者，肯定也会给肥龙抓回去当补品的，只是. 
　　他眉头微微皱起沉思片刻后，才望向面前这个女子轻声道：“姑娘，我对双修功法虽然不是很理解，但是也略有所闻，你的境界应该比我这兄弟高出不少吧？” 
　　“双修有用吗？” 
　　“看得出来，你对双修确实不了解。” 
　　女子摇了摇头，发出一阵银铃般的笑声圆扇捂嘴：“双修不是功法，是心法，但有一点你说对了，修为差太多，确实没用。” 
　　“既然没用，那你” 
　　“虽然没用，但是会爽。” 
　　“.” 
　　陈泅再次沉默在原地，许久后，才食指轻叩着桌面：“都是明眼人就不说暗话了，你今日主动找到我兄弟是有何事？是想重新将他带回去当补品？” 
　　“非也。” 
　　姑娘再次摇头收起了脸上的笑意微微正色道：“这小子虽然不太正经，但也对我有恩，我来此只是想让他快速离开此地，虽然我不知道他为何从「献宗」逃离之后，会来到数百里之外的扶风城。” 
　　“但是有一点很重要。” 
　　“扶风城很快便会爆发一起数家势力间肝髓流野的厮杀，会有无数普通人被波及到，问天坊市也并不安全，早日逃离为妙。” 
　　“具体缘由我不便告诉你们。” 
　　“忠告已送到。” 
　　“最后——” 
　　姑娘突然再次娇笑了起来，颇为妩媚和挑衅的用扇捂嘴望向肥龙，眼睛水灵灵满脸不舍的柔声道：“下次再见面的话，还想尝一尝你上次自创的那招九龙逐日呢。” 
　　“很是独特，平生未见。”“一定要活下去哦。” 
　　话音落下。 
　　光幕散去。 
　　姑娘转身走出客房，站在客房门口两侧的壮汉也急忙紧跟上前，而客房掌柜早已站在门口点头哈笑相送，看样子是已经拿到一笔不菲的赔偿费了。 
　　这个突如其来闯入的女人走后，原本屋内和谐的气氛突然变得渐渐诡异了起来。 
　　“.” 
　　陈泅沉默了许久后，率先出口打破了氛围：“所以咱们昨天相识你那么虚，是因为你被献宗折磨了三个月？不是因为炼气期六层的修士本来就这么虚？” 
　　“嗯！” 
　　肥龙有些悲愤的点了点头。 
　　“呼，怪不得。” 
　　陈泅了然点头，一开始肥龙和他说的是所有炼气期六层的修士都这么虚，只有突破至炼气期七层的修士身体素质才会大幅度加强。 
　　但无论是他昨夜在秘境遇见的那几个炼气期六层的修士，还是他刚刚突破炼气期六层的时候，都感觉没有肥龙那么虚。 
　　他原本还有些疑惑的，现在就解释的通了。 
　　“再冒昧问一句，九龙逐日是什么功法？” 
　　“喂，你比上次更冒昧了！” 
　　肥龙有些恼羞成怒道：“不要再问了，这段经历是我的耻辱！” 
　　“我被抓进献宗的时候，一路上求助了多少人，可有一人助我？” 
　　“献宗补品有数千个，每隔一段时间就会淘汰一批被榨干的补品，我为了不被榨干淘汰我能怎么办，我不得不绞尽脑汁研发出一系列功法，好让那些妖女宠幸我的时候，能沉迷与此！” 
　　“从而想着再次宠幸，这样才会因为不舍得，从而控制着功法力度，不会榨干我。” 
　　“我告诉你，陈泅！” 
　　“这辈子我都不会忘记这段记忆，等我有天掌权之日，曾经献宗那些侮辱过我的人，一个都逃不掉！老子要将他们千刀万剐！！！” 
　　“你以为我为什么要给自己改名叫肥龙？” 
　　“我每时每刻都告诉自己，自己所面对的一切屈辱都是在通往成功道路上的必备因素！” 
　　“笃定以后自己会踏上巅峰的人，从来不会因为昨日的下跪而感到耻辱！” 
　　“这个名字就是在告诉世人、告诉自己。” 
　　“我，肥龙，就是一头他妈蛰伏的龙！” 
　　“总有一日——” 
　　“老子定要拨开这片云雾，蛟龙出海，让这世人看看何为枭雄！” 
　　此刻的肥龙脖颈青筋暴起，整个人面红耳赤，语气铿锵有力中带着强烈的愤怒和不甘。 
　　这一刻，陈泅有些微微发愣，他好像从肥龙身上看到了为了心中抱负，面对挫折困难默默忍受承担的形象，肥龙好像并不是他想象的那样怕死。 
　　而是，不愿死的毫无价值。 
　　神情恍惚间呢喃道：“既然如此，为何要叫肥龙，不叫蛟龙又或是枭龙？” 
　　“那样听起来太嚣张了” 
　　肥龙语气突然又软了下来，小声嘟囔着：“我怕有人听我叫这名字看我不顺眼，顺手给我弄死了。” 
　　“我有点怕死。” 
　　“你不怕吗？” 
　　(本章完)

第18章 “富贵险中求，总得赌一赌。”
　　第18章 “富贵险中求，总得赌一赌。” 
　　“.” 
　　陈泅突然又再次沉默在了原地，这两句话他总感觉有些耳熟，好像昨夜听到过一模一样的，随后他理了理思绪才摇头道：“既然你知道她昨夜会进城，你为何会昨夜在扶风城东门拉着「炸天帮」的旗号招收弟子？” 
　　“我怎么知道是她？” 
　　肥龙有些烦躁的挠了挠头：“我只是早早收到有个京城来的戏班子要去扶风城的消息，这里的人平时都没什么娱乐活动，有热闹是必看的。” 
　　“我就昨日早上赶到扶风城，准备趁着很多人都聚在城门口时招揽弟子，肯定会收获满满。” 
　　“早上到了才知道，来的竟然是她。” 
　　“当时我就想跑了，但我又有点舍不得这个机会，想着来都来了，那么多人，她应该不可能注意到我，谁曾想到，她刚入城就朝我这个方向看来了，我当时心里一个咯噔，只能转身急忙随便找了个人跑过去，给她看个背影。” 
　　“那个人就是你。” 
　　“我本来只是想着随便跟伱搭几句话，只要等她进城看不见我正脸就行，谁知道没聊几句就发现你竟然也是穿越而来，之后发生的事情你也知道了。” 
　　陈泅嘴角微微抽搐一下，抬手想给自己倒杯茶，却发现茶壶不知何时已空，只能停下手中动作，摸了摸鼻子。 
　　现在看来。 
　　感情这姑娘，也算他半个贵人。 
　　如果不是这个姑娘，肥龙就不会拦住他，他也还不知道有词条这种东西，更不会进入天道秘境，也不会有之后的机遇。 
　　不对。 
　　再往前推的话，这个姑娘是因黄家的「天道词条」现世而来的，如果没有黄家，这姑娘和肥龙都不会来扶风城，也就说黄家也算是他半个恩人。 
　　而.黄家的少主好像已经死在他手上了。 
　　手刃恩人会不会遭天谴啊？ 
　　他摇了摇头没再想这些，而是将事情拉入到了关键点：“那所谓的「天道词条」是什么？” 
　　“是特殊词条一种。” 
　　肥龙面色严肃起来，沉声道：“我前面说过，词条除了白色绿色这种等级词条外，还有很多种特殊词条，比如「灰色词条」「血脉词条」以及.「天道词条」。” 
　　“「天道词条」是随机的，有很强的也有很弱的，但是都有一个共同点，那就是「天道词条」是可以传承的。” 
　　“是可以直接传给你的直系后代。” 
　　“有这一点就足够了，足以让这个天道词条一旦面世，无数势力都会跑来哄抢，只要抢到，并且保证家族可以传承下去，那么伴随着时间流逝，这个家族的底蕴就会越来越强。” 
　　“大夏国已经有近千年没有改朝换代了，很久以前，大夏国的当今皇室，也不过是一个小小夏家罢了。” 
　　“为何能兴盛如此之久？” 
　　“原因自然有很多，但其因之一就是大夏国的祖上，共计获得了十一个「天道词条」，夏家诞生的所有直系血脉，出身便携带十一个词条。” 
　　“如今「大夏天骄排行榜」上，前一百名里，夏家占三十七个。” 
　　“属实是夏家严选了。” 
　　“哦？” 
　　陈泅眼睛瞬间微微眯起，肥龙这么一说，他就知道这次得死不少人了，这天道词条的效果属实有些变态了：“这个天道词条的消息既然有这么多势力已经知晓了，大夏皇室能不知晓？他们能不派人来？” 
　　“不会的。” 
　　肥龙摇了摇头：“天道词条是传承也是诅咒，无论随机到什么词条，都一定会传承到你的后代，而有小部分词条的负面效果是比较严重的。” 
　　“大夏皇室多这么一个天道词条，并不能让自己后代的底蕴强多少，毕竟他们已经有十一个了。” 
　　“但一旦随机到个负面效果很强的天道词条，那就纯粹得不偿失了。” 
　　“赢赢不了多少，一输就输很多，这种赌桌没人会去坐的。” 
　　“一些大家族要不就是祖上已经赌赢了，已经有好几个天道词条了不需要再赌了，要不就是目前发展挺好的不需要赌，大家族对这个的兴趣都不是很大。” 
　　“但对于黄家这种小家族来讲，却是致命的吸引力。”“而皇室也不会做出派人来抢这个天道词条，然后拿去换灵石的事情，那样逼格太低了，你大夏要是这么搞，你看看这些宗门还呆不呆在大夏内，天下之大，何处没有留爷地。” 
　　“宗门和国家是相辅相成的关系，不是上下级关系。” 
　　“一个天道词条价多少灵石？” 
　　“这玩意基本上没人拿出来卖，也没个具体市场价，至少价1000枚灵石吧，当然这个价格是我猜的，具体多少我也不清楚，应该是只高不低吧，毕竟是天道词条。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，情况他已经明了了：“那姑娘是什么修为？” 
　　“筑基期一层。” 
　　“听起来也不是很高。” 
　　“掐死咱俩绝对够够的了。” 
　　“你太怕死了。” 
　　“废话，你不怕？” 
　　“走了。”陈泅没再讲话，而是起身径直朝客房外面走去，走至一楼后，顺手从掌柜手里接过两枚灵石，然后沿着主路朝城门外走去。 
　　这是他和掌柜提前商量好的。 
　　客房内那些妖兽尸体无论是皮毛还是血肉都是值钱的货物，加起来卖个五六枚灵石不成问题。 
　　他没时间处理，两枚灵石卖给掌柜。 
　　掌柜赚灵石，他省时间。 
　　“你真的要去扶风城淌这遭浑水？” 
　　“你是不是疯了？！” 
　　“哪怕你现在是炼气期七层的修为，但这次去的筑基期都有不少，完全不够看啊，这不是送死吗？” 
　　问天坊市4号区域的主路上，跟在陈泅身后的肥龙面色急促的不断劝诫道：“陈泅兄弟，你别看筑基期只比炼气期大一个境界，但实际上却是天壤之别！” 
　　“咱们这样去，真的和送死没什么区别！” 
　　陈泅面色平静的走在最前方轻声道：“这个世界什么世道你也看到了，如果做不到不惜一切代价增强自己的实力，万一我以后和你一样被抓进献宗当补品怎么办?” 
　　“有这么个机会在眼前，怎么可能错过？” 
　　“绝对不可能，你身体既不壮，也没有九个牛牛，修为也不高，他们看不上你这种补品的！” 
　　“你昨天还和我说过，如果我不变强，像你这样的人都能轻易掐死我。” 
　　“可我现在已经打不过你了啊！” 
　　“那也不行。” 
　　陈泅走至问天坊市的城门口，驻足在原地，望向城门外几个看见他有些愕然的男人，轻声道：“这一千枚灵石要是到手，我明天就能带你去献宗，杀了那些曾经凌辱过你的人。” 
　　“富贵险中求，总得赌一赌。” 
　　“但命也是险中丢，咱能不赌就不赌啊。” 
　　“放心。” 
　　陈泅拍了拍肥龙的肩膀，停顿了片刻后才轻笑道：“云雾不会自己散去，得自己拨开才行，要想蛟龙出海入天正名，总得搏一搏的。” 
　　“我有办法，会赢的。” 
　　(本章完)

第19章 打得过就打，打不过就死。
　　第19章 打得过就打，打不过就死。 
　　或许是被陈泅的自信所感染，又或许是想起自己刚才的豪言壮语此时也有些不想露怯，总之肥龙面色阴晴不定的变化了数次后，还是艰难的点了点头。 
　　“好，赌一把！” 
　　他这辈子很少会梭哈，前世无数倒下的同行创业者告诉他一个道理，一个公司能否活的足够久，项目盈利多少不是决定因素。 
　　真正起决定因素的是，如果公司赔了这个项目，会亏损多少。 
　　他从未想着让自己公司做大，他只想着让自己公司活着久一点。 
　　相比止盈点，他这辈子更多考虑的都是止损点。 
　　活的足够久，才会等来奇迹。 
　　无论是前世还是这里。 
　　“嗯。” 
　　陈泅点头笑了笑，随后径直朝城门外面走去，城门外面那几个望向他有些愕然的男人正是黄家派来的人，此时在他看见他已经踏出城门后。 
　　纷纷撕开黑袍，从怀里抽出长刀将陈泅两人围了起来，眼神如饿狼般直勾勾盯着几人，断了两人逃回问天坊市的路。 
　　这几个打手看起来都较老了，有的甚至手背上都有老年斑了，但身上的气势却一点都不弱。 
　　“黄家办事！” 
　　“闲人回避！” 
　　“劳烦诸位行个方便！” 
　　一个双手背负在身后穿着黄家制式长袍的老者面色阴沉的从人群中走了出来，站在陈泅等人面前，一言不发的停顿了良久后才似笑非笑道：“杀了我黄家少主还如此招摇，连个斗篷都不戴。” 
　　“有种。” 
　　“真当我黄家没脾气？” 
　　很快—— 
　　又是三四个黄家打手赶到，纷纷撕开黑袍手持长刀加入包围圈，直勾勾的盯着陈泅几人，只要令下，随时可挥刀砍杀二人。 
　　这些人应该就是肥龙情报中，那个炼气期八层的黄家七长老，和那几个黄家准备处理的打手了。 
　　而周围人对此也好似早已习以为常，纷纷散开在两边，甚至一点惊诧都没有，只要不在问天坊市里打斗，外面哪怕打翻天也没人来管。 
　　“怎么说？” 
　　肥龙扫了眼身旁手持长刀将他们二人包围起来的黄家打手，身子凑至陈泅身旁，不断打量着四周压低声音道：“无论什么计划，现在也该说了吧！” 
　　他大概已经猜到陈泅的计划了。 
　　和上次一样，用「遁地术」和「障眼法」这两门功法逃离这里，只不过这两门功法都必须保证场面足够混乱的情况下，才能浑水摸鱼。 
　　所以等会儿应该是想办法制造混乱，比如撒出几枚灵石在地上，将周围看热闹的人拉进来。 
　　几枚灵石的诱惑可不小，经不住这个诱惑的人应该有很多。 
　　等扶风城的「天道词条」混战爆发之时，陈泅兄弟估计也是打算用这两门功法火中取栗，虽然风险高了点，但一旦成功，回报也是很惊人。 
　　就在他已经做好配合陈泅的准备时。 
　　突然感觉身后有些凉飕飕的。 
　　“嗯？” 
　　肥龙下意识回头，只见身后不知何时出现了一个漂浮在半空中的怨灵，此时浑身携带着死气，令人有些不寒而栗。 
　　而这怨灵的模样也是极为熟悉，赫然便是昨夜死在秘境里的黄家少主—— 
　　黄世凯！ 
　　“啊？” 
　　肥龙忍不住嘴巴缓缓张大有些懵逼和难以置信的望向眼前这一幕，他有些难以想象陈泅的计划难道不会就是这么直接杀出去？疯了吧？这他妈也叫计划？ 
　　打得过就打，打不过就死是吧？ 
　　紧接着，下一刻—— 
　　“杀！！！” 
　　只见陈泅怒吼一声，从怀中猛地抽出自己那柄黄级下品灵宝「弑天」长刀，一把揪住一旁黄世凯的衣领就冲了上去。 
　　与此同时，黄家七长老也面色极其难看的高吼了句杀。 
　　他自然认出来陈泅手里那具怨灵正是他们的黄家少主，本来昨夜秘境进去了100人，最后只活着出来了2人，他们也不知道是谁杀了少主，只能将怨气全都发泄在活着出来的这两人身上。 
　　只是没想到，少主竟然真是这两个畜生杀的！ 
　　令已下达，刀即出鞘。 
　　包围住陈泅两人的黄家打手面色坚毅且阴冷的齐齐怒喝一声没有丝毫留手，纷纷朝着陈泅劈砍了过去，他们虽然年龄大了，状态有些下滑了，但这些年的战斗经验却是一点不少。 
　　对于以多欺少，他们最有经验了。 
　　然而. 
　　“锵！” 
　　数道像是劈砍在钢铁上的声音，突兀响起。 
　　果然有效。 
　　陈泅嘴角咧起一丝弧度，左手揪着黄世凯的衣领，右手紧握刀柄冲进人群大肆砍杀起来！ 
　　他不懂什么刀法。 
　　但他知道刀刃砍在脖子上就会死人。 
　　黄世凯的词条效果，是黄色词条「腹背不受敌」，来自身子后方和侧方的攻击将会完全免疫，活着的时候这个词条不算好用，弊端有点大。 
　　但死后化作怨灵，这个词条却相当好用，像是一个拥有绝对防御的盾牌一般。 
　　尤其怨灵属于神魂类的存在，几乎没有重量，拿在手上一点都不影响行动。 
　　几乎三下五除二的功夫，这六七个黄家炼气期五六层的打手，就没有丝毫还手之力的倒在了血泊中。 
　　炼气期六层和炼气期七层之间的差距，虽然没有天壤之别那么大。 
　　但也不小。 
　　本就境界碾压，更何况还有一个拥有绝对防御的大型盾牌，杀起来一点压力都没有。 
　　还没等肥龙反应过来，陈泅就已经左手拎着黄世凯，右手挥舞着长刀朝最后方的黄家七长老冲杀了过去。 
　　“来！” 
　　此时的陈泅多多少少有些杀红了眼，身上所携带的凶焰让周围看戏的路人，也不由下意识的后退了几步。 
　　数息后。 
　　肥龙满脸茫然的望向陈泅的背影，他还没来得及拎刀加入战场，便看见陈泅已经开始分解黄家七长老的尸体了。 
　　胳膊、大腿、脑袋。 
　　如庖丁解牛般轻松自如的肢解着，随后便轻车熟路的摸索着黄长老的长袍内，半晌掏出三个储物袋心满意足的塞入怀中，然后又跑到其他几个打手怀里同样摸索了半天后，才回头望向他。 
　　“你看戏来了？” 
　　“我给你再唱一曲呗？” 
　　“这么简单粗暴吗？” 
　　“不然呢。” 
　　陈泅点了点头没好气的白了眼肥龙，心满意足的拍了拍重新鼓起来的腰包，随手掏出几两银子，扔给一旁的问天坊市城门口守卫统领手里：“辛苦兄弟们等会儿收拾下烂摊子了。” 
　　“一点茶水费。” 
　　(本章完)

第20章 天下之大，三息皆可去之。
　　第20章 天下之大，三息皆可去之。 
　　随后陈泅没有丝毫耽搁，左手拎着黄世凯的衣领就大步朝来时的悬崖边走去，召唤出来的怨灵仅仅只能存在一个时辰，一个时辰后自动消散。 
　　中途也不能暂停。 
　　黄世凯的「腹背不受敌」词条比他想象中的还好用，他必须在剩余的时间里，最大程度的发挥黄世凯的余热。 
　　“陈泅兄弟。” 
　　肥龙此时也缓过神来，急忙跟上陈泅的步伐急促道：“你这样公然将黄世凯的怨灵召唤出来，是个人都知道，你拥有将杀死的生物化作怨灵召唤出来的能力了！” 
　　“这里围观的这么多人，过不了多久，这个消息肯定就会泄露出去的。” 
　　“你这个底牌就没了，被人都知晓的底牌还能是底牌吗？” 
　　陈泅朝着来时悬崖边大步走去，语速微微加快。 
　　“谁说这是底牌了？” 
　　“速度加快，时间不等人！” 
　　“嘿。” 
　　问天坊市站在西边城墙主城门「求仙门」处身披甲胄的守卫统领，望向陈泅两人远去的背影，掂了掂手心陈泅抛来的几两银子不由笑道。 
　　“这兄弟倒是个讲究人。” 
　　“有点意思。” 
　　随后将手里几两银子塞入怀中，转身望向身后眼巴巴望着的他一众守卫笑骂道：“看老子干什么？难道老子能独吞这点银子吗？” 
　　“干活了！” 
　　“晚上放班之后，请伱们去扶风城喝点！” 
　　“提前说好了啊，就点一个娘们，老子干你们摸！” 
　　“谁敢多点，自己掏钱！” 
　　问天坊市入夜后不留人，只有客栈可留人。 
　　客栈人满后，其他人都需离开坊市。 
　　这是问天坊市的规矩。 
　　问天坊市内有不得打斗的规矩，每日都有不少人跑在这里来寻仇，一家势力倒也罢，但前来寻仇的势力多了，哪怕问天坊市有金丹期修士坐镇也承受不住这股压力。 
　　但这些寻仇的人为了寻求问天坊市的庇护，往往又出手颇为大方。 
　　于是问天坊市权衡之后，便制定了这个规矩。 
　　既保证不得罪太多家势力，又保证可以有不错的营收。 
　　而在问天坊市不远处，同在山巅上有一座小小的辅城，里面有大量客栈、酒楼、青楼等，供今夜不愿下山又或是问天坊市里的商贩等落脚。 
　　而在辅城，则没有不准打斗的规矩。 
　　问天坊市的守卫小队是轮休制，隔一天站一班，明日正好休班，带着兄弟们去扶风城好好乐呵乐呵一番，并看看那个据说从京城来的给三枚灵石都不卖身艺伎究竟是何种风采。 
　　给兄弟们也掌掌眼。 
　　守卫统领满脸堆满了笑容乐呵呵的想着晚上的风景，干起活来也更加卖力，身为问天坊市的守卫，清扫问天坊市周围的战斗痕迹，本来就是他的职责。 
　　那哥们完全不用给他小费。 
　　但突然多了笔意外之财，嘴角笑容还是有些藏不住。 
　　“会飞吗？” 
　　陈泅一路快步走至悬崖边那个来时遇见的年轻男人面前：“送我去个地方，速度要快，价格你开。” 
　　“去哪？” 
　　这个书生打扮的年轻男人抬起头来随意扫了眼陈泅便重新低下头漫不经心道：“这世道变化真快，现在都流行拎着个怨灵到处溜达了吗？” 
　　“体热，降温用的？” 
　　陈泅蹲下身子平视着眼前书生，平静道：“没有具体位置。” 
　　“方圆百里内哪里有凶兽多的地方，要多但也不要太多，最好不是集体行动的妖兽，领地意识比较强的那种，然后最强凶兽修为也不要超过炼气期。”“并且这个地方还得需要无主的，不属于任何势力，在那里猎杀凶兽也不会违背大夏律法，更无人阻拦。” 
　　“啧。” 
　　盘膝坐在地上的书生合拢手中小人书，意味深长平视着面前的陈泅突然笑了起来：“有，自然有，西边二十里外就有一个你说的这么个地方。” 
　　“没有名字。” 
　　“在一道地面天然裂缝悬崖底部的石窟里，距离地面约有数百丈，里面只有一种妖兽，叫「人脸蛛」，这是一种终生修为无法突破筑基期的妖兽，也不会诞生灵智。” 
　　“喜爱阴冷潮湿环境。” 
　　“但却是族群凶兽，繁殖较快，群体行动基本上不落单，而且为同伴报仇意识极其强烈。” 
　　“要去吗？” 
　　陈泅微微思索片刻后，才点头认真道：“去，多久能到？” 
　　“三息。” 
　　“又是三息？” 
　　“嘿。” 
　　书生笑了起来：“天下之大，三息皆可去之。” 
　　“好，但是你需要在那里等我，一个时辰后再将我接回来。” 
　　“那就给我一枚灵石吧。” 
　　随后只见这个书生缓缓合上怀里的小人书，小心翼翼的将其塞入怀中，紧接着那个在山底他们已经见过一次面的络腮胡壮汉不知何时已经出现在他们身旁是，还没等他们再讲话。 
　　便看见书生右手举至面前，拇指和食指微触，其余三指自然伸出，捏了个道诀低声道：“叩。” 
　　下一秒—— 
　　一柄剑身不断颤栗的青锋长剑猛地从书生麻衣袖口中激射而出，化作一缕青芒眨眼功夫消失在云端里。 
　　三息之后。 
　　书生仿佛感应到了什么嘴唇微动，身子刹那间消散在原地，只在原地留下一个用枯草所编制的蒲团。 
　　还没等陈泅二人反应过来。 
　　站在身旁的络腮胡壮汉，便双手抓住他和肥龙的胳膊，顿时周围景色再次天旋地转起来，不到一息待周围景色再次恢复时，他们已经站一片周围土地全都干涸满是裂缝的荒原上。 
　　“.” 
　　陈泅有些难以置信的打量着四周，不见一亩灵田、不见一条官道、不见一缕人烟，这里像是被荒废且大旱三年一般。 
　　远远朝东边望去。 
　　能隐约看见有条极其绵延被云雾所包裹着的山脉，那里就是问天山脉，问天坊市也是以此来命名。 
　　因地处平原视野辽阔虽然无法判断距离问天山脉是否有二十里，但这距离肯定不会短就是了。 
　　也就是说 
　　他们三息的功夫，瞬移了二十里？ 
　　而他也大概猜到了这个书生的词条，或者是功法的手段，应该是可以瞬移至自己飞剑所抵达的地方，就是不知道有没有什么距离限制。 
　　先让飞剑抵达目的地，书生瞬移过去，书生的弟弟再带着他们瞬移至书生身旁。 
　　此等手段。 
　　天下之大，三息皆可去之，也不算夸口。 
　　他本来想问一问肥龙，正常筑基期修士的飞剑速度能有这么快吗？但看见一旁肥龙那下巴都掉在地面上难以置信的样子，也大概猜到了答案。 
　　“到了。” 
　　依旧盘膝坐在地上的书生，望向陈泅两人颇为温和的笑着道：“这个裂缝底部就是「人脸蛛」的石窟了。” 
　　而一旁缓过神来的肥龙此时才注意到，这个书生打扮的年轻男人，双腿好似有些隐疾无法正常站立。 
　　(本章完)

第21章 世人称他为大夏第一剑修。
　　第21章 世人称他为大夏第一剑修。 
　　“让我弟弟送你们下去吧。” 
　　盘膝坐在地上的书生轻声道。 
　　站在一旁的络腮胡壮汉，没有丝毫犹豫径直大步走至面前地面上的裂缝边，朝前踏出一步，很快便传来一道嘭的重声。 
　　络腮胡男人，也就是书生的弟弟，其实并不高。 
　　也就六尺左右。 
　　甚至完全可以用矮来形容，但架不住身子太壮，再加上身上的麻衣点缀着很多兽甲，那满脸的络腮胡，和极其旺盛的体毛。 
　　让人忍不住称呼其一句壮汉。 
　　紧接着，盘膝坐在悬崖边上的书生摆手示意陈泅二人来到他身边，伸出手臂揪住两人衣角，眨眼间的功夫，便已经带着陈泅两人来到了悬崖底部。 
　　“.” 
　　陈泅站在原地扫视着四周，这里的峡谷底部距离地面有数百丈之高，周围地面上满是枯草和灰石，两侧裸露在空气中的岩壁被雨水冲刷出道道痕迹。 
　　抬头望去，天空变得极其狭隘。 
　　此地峡谷看不见头也看不见尾极其狭长，但是却不宽，最多只能容纳八人并肩站立，较为逼仄，而在两侧岩壁上则是布满了如同蜂巢般的石窟。 
　　时不时能听见一阵如婴儿哭泣般的声音随风传出飘荡在峡谷深处。 
　　“到了。” 
　　“一个时辰后，我弟弟下来接你。” 
　　“注意听声抬头，别被压死。” 
　　书生再次捏出那个熟悉的道诀，轻声道：“叩。” 
　　三尺青锋从袖口中朝着天空激射而去，紧接着盘膝坐在岩石上的书生便消失不见，在眨眼身旁那个络腮胡壮汉同样也消失不见。 
　　在两人走后。 
　　陈泅深吸了一口气，面色有些警惕的将黄世凯的怨灵握在左手中，打量着四周：“准备迎敌。” 
　　他的计划很简单。 
　　既然炼气期击杀妖兽，就能获得不慢的修为进度，那他干嘛要耽误太多时间在炼气期，虽然没有太多灵石去购买重伤的妖兽，但自己来杀也是一样的，只是风险高点。 
　　更何况只要突破了筑基期，他那个粉色词条就可以彻底发挥自己的作用了。 
　　尽可能的提升自己修为早日筑基才是王道。 
　　“挺好。” 
　　肥龙长松了一口气，从怀中同样取出自己那柄名为「屠龙」的灵宝长刀，紧紧握在手中，站在陈泅身后准备一同迎敌。 
　　他和陈泅就认识了一天。 
　　但这一天的经历，比他穿越而来的五个月都更加刺激！ 
　　而在峡谷上方的悬崖旁。 
　　这个书生打扮的年轻男人盘膝坐在原地，神情仿佛有些恍惚的抬头望向天边云层，没看小人书也没磕瓜子，好似在走神，又好似在发呆。 
　　“哥哥。” 
　　这时—— 
　　安安静静站在一旁的络腮胡壮汉突然瓮声道：“他是第一个蹲下身子和你讲话的人。” 
　　“要不就跟他吧？” 
　　“他？” 
　　书生此时才反应过来，半晌后才不由摇头轻笑了起来：“他不行，实力太弱，也没势力，于我们无用。” 
　　很久之前，他就在寻良主。 
　　但是没成功一个。 
　　他给弟弟的的理由是，他需要自己的主子尊重自己，至少在招揽他的时候，可以蹲下身子和他讲话，不要让他抬头仰视。弟弟从小脑子愚钝，又极其信任他，自然信了。 
　　只是每个来招揽他的势力，但别说蹲下身子来和他讲话，甚至没有一家势力是家主或者是宗主前来招揽他，都是一些下面的人。 
　　那些家主乃至大长老甚至都不愿意亲自跑一趟，就好像为了他们哥俩亲自跑一趟很自降身价一样。 
　　“可是.” 
　　络腮胡壮汉声音有些微弱了下来：“哥哥伱已经活不了多久了，你曾经可是大夏第一剑修，修为如今已经跌落至筑基三层了，再不寻良主，你会死的。” 
　　“嗯。” 
　　盘膝坐在地上的书生，唤出袖珍版的三尺青锋，神情复杂的望向这个在他面前不断颤栗表达雀跃好似有了灵性的本命灵宝，沉默着没有讲话。 
　　他十三岁开始修行，十五岁天道完美筑基，二十四便踏入金丹境。 
　　初始词条和后续大境界获得的词条都极其契合剑修。 
　　并在数个秘境和洞天里，夺得各式适合他的词条和功法！ 
　　于二十七那年，一人独战大夏「天骄排行榜」上前三位，不落下风且鏖战三个时辰后，将三人全都斩于马下并一剑封喉，从而彻底扬名天下！ 
　　世人称他为大夏第一剑修。 
　　称他年少有为。 
　　年少得志自然觉得自己堪比天高，此后他行事愈加随心所欲，甚至一度认为剑修就是应该随心所欲，畏手畏脚的不配称之为剑修！ 
　　平不快之事，杀厌恶之人。 
　　自认天下没有他平不了的事，也没有他杀不了的人。 
　　得罪了无数人，但却没有一人留得住他，世人只知他「白衣」乃大夏第一剑修，却无人知晓他还有个弟弟，他和自己弟弟还有个血脉词条。 
　　无论他去哪，弟弟总是在万里内等着他。 
　　一旦遭遇不测，立刻瞬移脱离。 
　　是的，他们的血脉词条瞬移范围不是百里，而是万里，只要他想走，天下无人拦得住他。 
　　弟弟脑子有些愚笨，他每次回家和弟弟讲述自己在外面的威风时，弟弟总是不解觉得无趣，只是让他小心些。 
　　他不知何为小心。 
　　他只知当世人都在讨论自己，当世人都称他为大夏第一剑修时，他很开心。 
　　甚至会专门驻足偷偷聆听那些人钦佩他的谈论。 
　　后来啊. 
　　后来他终于还是栽了，江湖上没有永存的神话，他曾经在大夏的名声不说家喻户晓也是半数人皆知，而如今已无一人在议论他。 
　　仿佛大夏从来就没有过第一剑修般。 
　　又或是已经有了新的第一剑修。 
　　才仅仅过了四年，他就死了，死在了江湖里。 
　　再无一人议论他。 
　　再无一个说书人抑扬顿挫的讲述他的事迹。 
　　那一战，他在三个金丹后期大能手中身受重伤，靠着词条假死脱身，修为大幅度衰退，且体内被种下噬骨之毒除了等死别无二法，只得改头换面更名改姓，带着自己弟弟躲在这个大夏扶风城这个一隅之地。 
　　招揽他的条件只有一个，那就是给他一块「天道宝玉」。 
　　价3000枚灵石。 
　　有了天道宝玉，他虽然无法恢复至金丹期，但却可以解决体内的噬骨之毒，让自己平日不那么痛苦，没有死亡之危，多活几十年。 
　　而这几十年里他可以再次庇护自己弟弟。 
　　虽没往日威风。 
　　但至少衣食无忧。 
　　只是这个价.无一个势力开得出，也无任何一个势力愿意开，他也不可能说以前自己是大夏第一剑修，值这个价。 
　　(本章完)

第22章 天道符箓：天道回溯符！
　　第22章 天道符箓：「天道回溯符」！ 
　　他没和弟弟说他的真实认主条件，他太了解自己弟弟了，如果让他知晓，他肯定会瞒着自己冲入秘境里，又或是用其他手段为他赚取灵石。 
　　可弟弟天性愚笨，实力又一般，怎么斗的过那些将尔虞我诈当家常便饭的人。 
　　他自从重伤逃离后中了噬骨之毒毫无战斗力，只有一些取巧手段。 
　　“.” 
　　书生沉默着没有讲话，只是继续盘膝坐在原地望向天上那云卷云舒，他以前也有三两好友，找上门去以他面子说不定可以借三千枚灵石。 
　　但一是风险太大，他不确定以前的好友是否会举报他，他的悬赏令价格可不低。 
　　二是 
　　他毕竟曾经乃是大夏第一剑修。 
　　有自己的傲气。 
　　不愿让曾经熟知的人看见自己如此落魄的一幕。 
　　如果没有弟弟，他宁愿站着死，也绝对不会像个残废一样坐在问天坊市悬崖边像个废物般，被来来往往的行人围观。 
　　和那些招揽他的势力，讨价还价。 
　　“好了。” 
　　书生看了眼身旁面色有些焦急到嘴巴不断张合却说不出一句话的弟弟轻声道：“我心里有主意，你放心。” 
　　弟弟脑子有些愚笨，对灵石多少没概念，以为大部分人都能轻易掏出他想要的价，只要能蹲下身子和他讲话，他就会认主。 
　　可实际上是. 
　　3000枚灵石，方圆百里内的很多势力都掏不出这个数。 
　　能掏出这个价的，看不上他。 
　　他也不敢对外说瞬移范围有200里，金丹期精通身法的修士全力之下十息可飞百里，所以百里往往也被当做金丹期的第一时间打击范围。 
　　超过两百里，就意味着他已经超越两个金丹期修士的第一时间打击范围了。 
　　到时候吸引来的势力可就不小了，那些势力认识他。 
　　哪怕他已改头换面，一些改不掉的下意识习惯总是会暴露他，从而让弟弟也跟着他落入险境。 
　　如果对外说万里。 
　　那来的可能就是大夏皇室了。 
　　可惜当日重伤逃离，身上的灵宝和储物戒全已经被抢走，只剩这个陪他已久的本命灵宝，伴随着他境界跌落，也成为了一柄普通的黄级中品灵宝。 
　　不值什么价。 
　　想当年—— 
　　青锋出鞘，何人不识他白衣！ 
　　三息之内，天下何处去不得！ 
　　这些又岂是儿戏？又岂是戏言？ 
　　而如今这些往日的种种辉煌，仅仅停留在怀中被他珍藏的小人书里，这是在他当时天下扬名之时，一个书生以他为主角画的小人书，记录了他的种种威风事迹。 
　　书名就叫「白衣剑修」。 
　　书里记载的并不是他的一生，但又是他如昙般一生。 
　　此时位于峡谷下方的陈泅，则是通过不断用刀刃敲击地面吸引着那些石窟里的人脸蛛的注意力，岩壁上的石窟极其逼仄，他不可能钻入石窟去战斗，那样对他极其不利。 
　　很快 
　　岩壁上的石窟，无数双淡蓝色的眼睛缓缓浮现在洞口，很快第一头「人脸蛛」便从石窟里钻了出来，爬上空中的一条透明蛛网。 
　　眼睛直勾勾的盯着他不断滚动着眼珠子。 
　　看起来极其渗人。 
　　这蜘蛛体型足足有三尺之宽，一张婴儿脸颊镶嵌在头部，不断发出着如同婴儿哭泣的声音在峡谷深处肆意飘荡，仿佛在驱赶他们一般。 
　　紧接着第二头，第三头人脸蛛也爬了出来。 
　　而这时，陈泅才发现在岩壁石窟周围布满了透明的蜘蛛网，哪怕在阳光的照射下也几乎难以用肉眼分辨出来。 
　　“呼” 
　　陈泅缓缓吸了口气，右手一挥，将自己储存的全部怨灵都释放了出来，刹那间周围变得阴冷下来，足足十个炼气期六层和一个炼气期八层的怨灵以及他在问天坊市里杀的那些妖兽怨灵，顿时齐齐朝那些石窟冲去！ 
　　大肆破坏着蛛网和挑衅着人脸蛛。 
　　这些人脸蛛修为都不低，又喜爱一拥而上，他不敢有丝毫大意。 
　　「怨灵召唤」仅仅是个绿色词条，但却格外的好用，被他怨灵所杀死的生物同样可以转换成他的怨灵，这么好用的词条，不知为何竟然仅仅是绿色词条。 
　　他感觉至少得是个黄色才对。 
　　只是此时他已没功夫多想这个。 
　　在怨灵的挑衅下，那些人脸蛛已经发出如婴儿尖叫般的声音朝他们直直冲来。 
　　“来得好。” 
　　陈泅左手揪着黄世凯的衣领，右手持刀双腿微微弯曲，待第一头人脸蛛冲至自己面前时，猛地低喝一声用黄世凯挡住了扑在半空中的人脸蛛，长刀随之劈出！ 
　　仅此一刀劈出，那人脸蛛便已重伤倒地。 
　　再次踏前一步补了一刀，阵阵白光从人脸蜘尸体上飘了出来钻进他体内，来不及为这点收获而庆祝，更多的人脸蛛已经尖叫着冲了过来。“死！” 
　　就在陈泅浑身血淋淋的再次斩杀了一头朝他冲过来的「人脸蛛」，右手持刀下意识快速打量着四周，寻找下一个目标时，然而. 
　　整个峡谷已经除他之外已经再无一个站立的生物了。 
　　脚下布满了人脸蛛的尸体，猩红血液抛洒在整个峡谷深处。 
　　肥龙此时也已经瘫软在一旁不断大喘着气，对他来讲，战斗强度有点离谱了，两人都没怎么受伤，黄世凯很好用，身上几乎绝大部分的血液都是来自于人脸蛛的。 
　　而就在杀死这最后一头人脸蛛时。 
　　他突然感觉一阵热流在体内涌动，心有所感的内视，在丹田上空再次浮现出一个被云雾所包裹着的面板。 
　　「修为大涨，正式迈入炼气期八层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：一草一木。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：每次突破一个小境界，即可获得三枚灵石。 
　　2： 
　　「词条名称」：重头再来。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你筑基的品质将会小幅度增加，每次筑基失败，修为境界将会跌落至炼气期一层。 
　　3： 
　　「词条名称」：永不气馁。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你筑基失败，修为跌落时，伱在炼气期内击杀妖兽获得的修为进度将增加百倍。 
　　“.” 
　　陈泅望向面前弹出来的三个词条，嘴巴不由微微张大，眼中闪过一丝痛苦，面容都变得有些扭曲了起来，握着长刀的右手此时也是青筋暴起。 
　　这三个白色词条，单独拉出来一个，基本都很一般。 
　　属于那种有点作用，但没有太多用那种。 
　　第一个词条对于对修行没有太高追求的凡人来说，绝对堪比七彩词条了，每次突破小境界的三枚灵石，足够让凡人过上富足的生活了。 
　　第二个词条，也只能小幅度增加筑基品质，但筑基失败后，就得从炼气期一层重头再来了。 
　　至于第三个词条基本上也聊胜于无，就算筑基失败修为也不过跌落至炼气期九层初期，距离大圆满也就差一点，就算这期间击杀妖兽获得的修为进度快了百倍，也顶多是快几天回到炼气大圆满然后再次准备筑基而已。 
　　但. 
　　如果这三个词条可以同时拥有，只需要一点起步资金，那他妈简直不敢想！ 
　　只要给他足够时间，如果筑基也没有限制次数的话，他日产灵石的数量可能比灵石矿产出的都多！ 
　　如果修为跌落后重新突破还能再次获得词条的话，就彻底起飞了，但这点想想也大概能猜到不太现实。 
　　只是为什么！ 
　　为什么他只能在三个词条里做三选一，不能全都选了！！！ 
　　他并没有第一时间在十息内做出选择，而是神情有些痛苦的偏头带着最后一丝期待望向肥龙：“肥龙，有没有什么天材地宝，可以让人选择以前被弃选的词条？” 
　　这个世界所有人，第一次在炼气期一层获取的词条，都是没有选择机会的，给什么用什么，运气不好自认倒霉。 
　　而从筑基期之后，每次大境界突破，获取的词条都是三选一的。 
　　有足够的选择空间，让修行者搭配出最适合自己的词条组合。 
　　“好像有吧.” 
　　肥龙虽然不明白陈泅怎么突然这幅表情，但还是很快皱眉沉思回答道：“确定有，我在问天坊市一场拍卖会里的拍品名单上见到过，有一种仅能在天道秘境里产出来的符箓，叫「天道回溯符」。” 
　　“可以让修行者，重新选择以前被弃选的词条。” 
　　“但是价格不低，从天道秘境里出来的东西就没有价格低的，而且只能选取上一次三选一时被弃选的词条。” 
　　“比如你如果是元婴期的修士，那你用了这个东西就只能选择你突破元婴期三选一时弃选的剩余两个词条，无法选择突破金丹期被弃选的词条。” 
　　“如果你突破元婴境之后是这期间有其他机遇，多了个三选一词条的机会，那你连突破元婴期时弃选的两个词条都没法选了，只能选取上一次三选一弃选的词条。” 
　　“至于筑基以下.” 
　　“炼气期根本没有三选一的机会，给啥用啥。” 
　　“一次最多选择被弃选的一个词条，如果弃选的两个词条都想要，那就得买两。” 
　　“咋了？” 
　　肥龙有些疑惑的望向陈泅：“陈泅兄弟你怎么突然问起这个了？” 
　　(本章完)

第23章 “每年月钱涨五百，如何？”
　　第23章 “每年月钱涨五百，如何？” 
　　“没事。” 
　　陈泅压抑住内心的兴奋，深吸了一口气将心里的情绪强行压了下去，不管怎么说，总算是有希望了，当即选择了第一个白色词条。 
　　「一草一木」。 
　　几乎同一时间，他便看见自己面前有大量灵气突然开始凝聚，然后眨眼的功夫，便形成了三枚下品灵石坠落在地上。 
　　他选取的这个词条是每次突破一个小境界，都会获得三枚灵石，这次突破也算了进去。 
　　“啊？” 
　　肥龙有些懵逼的望向凭空凝成的三枚灵石，一时间有点没反应过来，空气中的灵气还能汇聚成灵石的吗？这是什么操作？ 
　　陈泅没有解答肥龙的疑惑，而是片头问道：“你刚才说的那个天道符箓「天道回溯符」，在问天坊市卖多少枚灵石？” 
　　“分级别的。” 
　　肥龙耐心解答道：“「天道回溯符」分下、中、上、极品四个级别，其中下品回溯符就只能使用于，筑基期以下修为的修士，换句话说，也就是你只能重新选择在炼气期被你三选一弃选的词条。” 
　　“但炼气期哪有三选一次词条的机会，所以下品的回溯符卖的也是最便宜的，只要50枚灵石一个。” 
　　“而越往上越贵。” 
　　“中品回溯符就已经价500枚灵石往上了，这还仅仅是适用于筑基期三选一被弃选的词条，毕竟伱想想，伴随着你修为越高，你能随机到的词条等级就也高。” 
　　“到时候一个上品、极品天道回溯符，说不定就等于一个金色或者粉色词条呢，卖再贵都有人抢着要。” 
　　“而且” 
　　不得不说，肥龙的情报来源真的很丰富，天生就适合探索新世界，但陈泅已经没有耐心听下去了，他只听见了一点，那就是. 
　　一个下品天道回溯符，只要50枚灵石。 
　　一般人用不到，而他恰好可以用到。 
　　但哪怕如此，价格也已经堪比10柄天道秘境产出的黄级下品灵宝了。 
　　就在这时—— 
　　陈泅手中的黄世凯怨灵也彻底消失在天地间，同时换来的是又多了将近三十多个炼气期七八层的「人脸蛛」怨灵，这又是一个关键时刻有大用的手段。 
　　这个绿色词条是真好用。 
　　还没等二人再交谈些什么，突然听见天空中有一道刺耳的破空声传来，下意识抬头望去，只见那个络腮胡壮汉此时正从高空中直直坠落下来！ 
　　两人急忙避让。 
　　“嘭！！！” 
　　这是两人第一次见，这个络腮胡壮汉从高空坠落在他们面前，在地上砸出一个不小的大坑之后，像是无事人一样拍了拍屁股就从地上爬了起来，抓住他两人胳膊随后三人顿时消失在原地。 
　　只留下了一片狼藉。 
　　“好了。” 
　　盘膝坐在地上的书生在看见陈泅两人身上竟然没有多少伤势后，眼中闪过一丝诧异，但还是笑着道：“接下来该送二位回问天坊市了，我们后面有缘再见。” 
　　“等等！” 
　　陈泅面色严肃的望向眼前这个盘膝坐在原地的书生认真道：“你今天上午不是说我开的价低了吗？跟我干吧，我一次性给你3000枚灵石。” 
　　“以后每月500枚灵石。” 
　　“并且每年月钱涨500枚灵石，如何？” 
　　“.”已经下意识准备拒绝的书生，在听见这个价钱之后，嘴巴不由下意识缓缓张大，一次性给3000枚灵石？然后每月还有500枚灵石的月钱？ 
　　这已经远远超出他的预期了！ 
　　他的预期是一次性给他3000枚灵石这就是买命钱了，以后都不需要月钱，给他管饭管住就行，只要够3000枚灵石让他买一颗「天道宝玉」将体内噬骨之毒去除多活几年，他就知足了。 
　　但眼前这个年轻男人直接给他开价3000枚灵石？ 
　　这是给他开价最多的！ 
　　说实话，很难拒绝。 
　　只是书生很快就反应了过来，上下打量了下陈泅的衣物和装扮，神情有些说不出来的拧巴：“那个.这位公子，你确定你拿得出来这笔灵石？” 
　　“还是你先许诺给我，回去再跟自己背后家族做申请？” 
　　说实话，眼前这个男人怎么看都不像是有这么多灵石的样子，但要说是哪个大家族的公子哥也看不出来，哪怕再低调的公子哥，也不会穿这种凡人穿的麻衣。 
　　“确定。” 
　　陈泅面色认真的蹲下身子，平视着书生轻声道：“不是任何人给你，是我给你，我背后没有家族，孑然一身闯荡江湖，势力或许不是很大，但给你的待遇绝对不低。” 
　　“但是.你需要给我五天的时间，这笔灵石五天后才能给你。” 
　　“这五天你们需要为我做事，哪怕就算五天后我失言了，你们少干五天活也不会亏多少。 
　　“如何？” 
　　“呼” 
　　书生沉默在原地，抬头望向一旁满脸期待看向自己的弟弟，许久后才嘶哑道：“好，但是提前说好，我们兄弟二人因早年受过伤，战斗力几乎没有，就只有这一手快速赶路的手段。” 
　　“指望我们御敌是没希望的。” 
　　“明白，足够了。” 
　　“公子怎么称呼？” 
　　“陈泅。” 
　　“好。” 
　　盘膝坐在地上的书生，双手有些艰难的让自己上半身挺笔直，随后才上半身微微前倾轻声道：“残人是早些年丢了名，江湖人称书生，书生见过陈公子。” 
　　站在一旁的络腮胡壮汉脸上首次罕见流露出兴奋的表情，同样挺直身子面朝陈泅一本正经的行了一礼。 
　　“好！” 
　　陈泅面色同样喜悦的道了一声好，有这两人加入为他做事，他很多计划可以大幅度提速了，没有战斗力好啊，不然他现在实力还较差，突然多了两个战斗力很强的人，他还控制不住。 
　　这样多好。 
　　他今早遇见这两人，还以为这两人想要个多高的价，原来3000枚灵石就够了嘛。 
　　此时的陈泅显然没有意识到，3000枚灵石如果让他砍柴赚来，估计大夏都亡了三四遍了，他还没赚来这笔灵石，如果这笔灵石真的这么少的话，这兄弟二人也不会在问天坊市数年寻不到良主了。 
　　“有了二位加入，我相信不久后我们肯定会在大夏闯出我们自己的名声。” 
　　“但眼下有一个小问题。” 
　　(本章完)

第24章 天道赐福，秘境再现。
　　第24章 天道赐福，秘境再现。 
　　陈泅有些没有底气的单手握拳轻咳一声后，随后才轻声道：“其实我并非凡人，乃大夏外一大家族的当代少主，无意落入大夏，修为全部跌落。” 
　　“这就导致我藏在丹田的本命储物戒，因没有灵气调动，完全无法打开。” 
　　“必须用秘法抽取灵石里的灵气，才能勉强给丹田内的本命储物戒打开一丝裂缝，从而取出我以前的财富。” 
　　“不多，就需要100枚灵石。” 
　　“两位在问天坊市这里做这个买卖应该有很长一段时间了吧？100枚灵石有赚到吗？不知可否先借我？” 
　　“七日内连同说好的那3000枚灵石，一同给二位。” 
　　“.” 
　　“.” 
　　“.” 
　　话音落下，连同肥龙在内的三人全都面色懵逼的沉默在原地，就连肥龙也低下头有些尴尬的嘴角抽了抽，他这个脸皮厚的人，此时感觉也有些丢脸。 
　　“陈公子。” 
　　书生沉默许久后，才神情复杂的低声道：“你们连个残人都骗啊，就算要骗，能不能注意点手法，至少你们得给自己包装一下吧，这么低劣的骗术用出来会让我感觉自己被侮辱了。” 
　　“我是认真的。” 
　　陈泅自己也知道这话确实有些荒唐，根本没法给出太好的解释，只能尽可能的真诚道：“我也给不出太好的说辞，你们只能根据自己过往的经验，来进行判断了。” 
　　他确实很需要100枚灵石。 
　　有了这笔灵石，他就可以买两个「天道回溯符」然后找个角落猫起来，然后重新选择被他弃选的那两个词条，通过不断快速提升修为，然后快速跌落至炼气期一层，来获取大量灵石。 
　　从炼气期一层至炼气期十一层，是十个境界，每个境界可以给他3枚灵石，加起来就是三十枚灵石。 
　　只要不断重复筑基失败、重头再来这个过程，就可以获取无限的灵石。 
　　只要有了100枚灵石的启动资金，他就能赚取—— 
　　1千、1万、乃至10万枚灵石！ 
　　就这样。 
　　四人站在悬崖边大眼瞪小眼的沉默了许久，气氛也渐渐的尴尬了起来。 
　　肥龙已经开始满脸绝望的打量着四周，明显马上要谈崩了，这种情况下对方八成会直接走人不管他们，这里距离问天坊市有足足二十里！ 
　　周围还不见官道。 
　　也不知道是什么鸟不拉屎的地方。 
　　他们要想走到一个有人烟的地方都是一个大难题，不能饿死在这片荒原上吧？ 
　　“好。” 
　　就在这时，盘膝坐地的书生突然点头道：“陈公子，我信伱，100枚灵石我借你。” 
　　他也不知道为什么突然鬼迷心窍就想赌一把眼前这两人不是骗子，或许是在问天坊市等了数年都没等到希望，已经有些渐渐绝望了，突然多了个救命稻草，哪怕明知随时会断也想抓住。 
　　就在这时—— 
　　「天道赐福」：受居民心诚召唤，天道赐福，大夏国扶风城西边三里外的溪水旁，将现世天道秘境，仅限筑基期六层及以下修士进入。 
　　该秘境类型为‘闯’。 
　　五日后开启。 
　　一道在九天之上响起的声音传入几人耳内。 
　　- 
　　“竟然是有闯类型的天道秘境现世在扶风城？” 
　　书生眼中闪过一丝愕然，随后才平静下来若有所思道：“怪不得最近隐约能感受到有不少势力在派人来问天坊市，也不对啊，是难道现在已经有能提前预测天道秘境在哪现世的手段了？” 
　　“是天道词条。” 
　　陈泅此时心情也颇为不错，笑着道：“我们收到消息，扶风城黄家有天道词条即将面世，现在看来估计就在这个天道秘境里，只不过如此之大的动静，怕是让黄家这些日子的保密工作全报废了。” 
　　“天道词条？” 
　　书生摇了摇头否定道：“不不不，这可是筑基期六层以下修士才能进入的天道秘境，确实有可能出现天道词条，但这种级别的天道秘境，绝对不仅仅只有天道词条，还有其他值钱的宝贝。” 
　　“而且天道秘境在何处现世，是绝对无法被提前预测出来的，只有天知晓。”“天道词条的价值很高，价格至少在1000枚灵石以上，是一种可以通过血脉关系传承下来去的词条。” 
　　“传男不传女，只有男性直系血脉可以继承，女性是无法继承的，这也导致一般家族的天道词条大部分情况来讲都比较稳固，不会出现生个女儿嫁出去，然后自家天道词条就变成别人家的。” 
　　“天道词条的效果是完全随机的，是诅咒也是传承。” 
　　“比如可能是让修炼身法类功法的进度加快三成的词条。” 
　　“也可能是让御剑速度快一倍的词条。” 
　　“又或是让御剑速度慢半成的词条等等。” 
　　“等等？” 
　　肥龙有些疑惑的开口道：“天道词条都是这种的？没有其他效果的词条？比如.拥有三个脑袋这种？” 
　　“没有。” 
　　书生面色平静的开口解释道：“天道词条都是对某种类型功法的「修炼速度」、「功法效果」进行增益效果或减益效果。” 
　　“具体增几成或者少几成，这个就完全是随机的。” 
　　“有利有弊，全靠运气。” 
　　“而且天道词条都是单独的，和其他词条几乎没有联动效果。” 
　　“就比如三百里外有座「故城」里面有个家族叫「秋家」，他们那一脉的祖上当年就搞了好几个天道词条，有一个天道词条是让御剑速度慢九成。” 
　　“天道词条是根深蒂固扎在血脉里的，又无法去除，这就导致这个秋家族人出行全靠飞行妖兽和官道，无一人修炼御剑飞行，那御剑速度比跑几步也快不到哪去。” 
　　“更是百年不出一个剑修。” 
　　“大部分家族传承下来的天道词条，都是有利有弊，首先战斗方式和修炼方向就被固定住了，族里大部分直系基本上就只能沿着老路走了。” 
　　“好处是这条路家族走了无数遍，走的很顺畅，缺点就是弱点太明显了。” 
　　“我记得大夏只有一个大家族，是所有的天道词条都是增益效果没有一个词条是减益效果，那个家族叫夏家，也是当今大夏皇室。” 
　　“夏家能连续十几个天道词条，都是增益效果没有一个是减益效果，只能说祖上被天道眷顾，除此之外，找不出其他解释。” 
　　“一些小家族对这个天道词条很是向往。” 
　　“卖个1000枚灵石左右不成问题。” 
　　“尤其是对于扶风城黄家这种筑基家族来讲，这已经算是很大的机缘了，黄家一年的收益估计都没1000枚灵石，无论是自己用还是拿去换成灵石，都是很好的。” 
　　“但” 
　　书生停顿了一下后，才轻声道：“如果你们说的消息是真的，那这就是两个事情，黄家确实找到个即将现世的天道词条机缘，但天道词条的现世是没有任何动静的。” 
　　“有缘者居之。” 
　　“而这个‘闯’类型的天道秘境，只是恰好赐福在扶风城。” 
　　“短短几日内，两个天道秘境赐福扶风城，而且还有个额外天道词条现世，这倒是件怪事，难不成说扶风城最近有什么大事要发生吗？” 
　　他有些疑惑的思索了半晌没得到什么答案后，才继续道。 
　　“‘闯’类型的天道秘境是闯关类型，每闯一关就会获得大量奖励，而且死亡风险很低，而这种秘境往往可容大量人参加。” 
　　“这五天内，这方圆数百里不少势力，估计都得派人赶到这里，让下面的弟子进去试炼的同时抢夺机缘。” 
　　“接下来五天内会很热闹。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，接过书生递来的储物袋，深吸了一口气后才望向天边轻声道：“先带我回问天坊市吧。” 
　　以他现在的实力，还不足以在这个天道秘境去夺取机缘。 
　　但这个秘境五日后才开启。 
　　五日后是个什么景象就不太好说了。 
　　(本章完)

第25章 卦不敢算尽，畏天地鬼神。
　　第25章 卦不敢算尽，畏天地鬼神。 
　　有了书生两人的加入，短距离的行程对于陈泅来讲已经失去了意义。 
　　凭空瞬移，只要不遇到大能被限制住空间，基本上是天下之大皆可去得。 
　　几乎眨眼的功夫就回到了问天坊市，并来到了肥龙所指的那个拍卖行。 
　　「赵氏商会」。 
　　据说是一个势力比较大的家族产业，以行商拍卖为家族主要收益来源，而他要的下品天道回溯符就在这里，不算拍品上不得拍卖会，在店铺里散卖。 
　　“不能再便宜点吗？” 
　　肥龙站在赵氏商会的店铺里，望向掌柜满脸写满真诚的讨价还价道：“10枚灵石一个呗？这个东西基本上没人用的到，你也是知道的，卖那么贵没人会买的。” 
　　掌柜扫了眼肥龙面色古怪道：“没人用得到，你买他干嘛？” 
　　“没人会买，怎么会有价？” 
　　“自然是有人买，才有了价。” 
　　“九成人在炼气期都没有三选一词条的机会，但这个世界上是有机遇这个东西存在的，这个东西也是给这些人准备的，你们既然来买就说明伱用得到，50枚灵石真的是个公道价了，低不了。” 
　　“.” 
　　肥龙一时有些语噎，说的很有理，他也没法反驳。 
　　“就这价吧。” 
　　陈泅也不愿耽误太多时间，现在对他最重要的就是时间，一手交钱一手交货，将两张下品天道回溯符揣进怀里的储物袋里，转身便走出商铺。 
　　走出商铺的陈泅脚下动作没有丝毫停留，沿着主路径直朝问天坊市外走去，书生两人在老地方等着他。 
　　他杀了黄家的七长老，只是黄家不知是还没收到消息还是无暇来找他，至少现在没有什么后续传来。 
　　就在这时—— 
　　“这位小友，请留步。” 
　　只见一个坐在街边的满头银发老者，正举着一个破破烂烂的黑色旗帜，出声拦住他的去路：“我观你身上趴了不少孤魂野鬼，怨气很重，印堂发黑，恐怕近日有血光之灾。” 
　　“一枚灵石，给你算一算，或许能救你一命。” 
　　而那黑色旗帜上，用白色针线绣了两行有些歪歪扭扭的字。 
　　「卦不敢算尽，畏天地鬼神。」 
　　「话不可言明，恐世道大乱。」 
　　“.” 
　　陈泅随意扫了眼这个算命老头，脚下没有过多停留，只是微微点头示意自己知晓了之后，便继续朝前走去，这个老头不知是随口说的还是真的看出来了点什么。 
　　他身上自然趴了不少孤魂野鬼，只不过都是怨灵罢了。 
　　自家人知道自家事，这都是他的手段，可不是什么怨灵附体。 
　　很快便走出问天坊市，来到悬崖边。 
　　刚准备开口讲话，便看见书生二人在悬崖边远眺着天边，不知在看些什么，陈泅顺着书生视线望去，眼皮微抽，瞳孔中闪过一丝震撼。只见远处略低于悬崖的天边云层中。 
　　一个身高足足四十多丈的中年男人，肩膀上扛着一柄有三十多丈长的大刀，脚下不断生莲，就这样在无数人的注视下神情平静的朝问天坊市踏空而来。 
　　“好家伙” 
　　肥龙不由微微张大嘴巴满脸难以置信的楞在原地，那一刀砸下去，哪怕没开刃，光用刀身砸就能砸死一大片人，这是修仙者？ 
　　这和巨人族也没什么区别了吧？ 
　　倒是盘膝坐在原地的书生轻声道：“此人叫赵一世，在「大夏天骄排行榜」上排名一百零七，筑基期六层的修为，背后没有家族。” 
　　“早年是一介平平无奇的散修，后面据说有了什么很大的机缘，并顺势加入了「朝天宗」。” 
　　“拥有粉色词条「参天巨人」，每击杀一头妖兽，身高就会增加一厘，体型也会随之变大，挺强的体修粉色词条，也是这几年才名声渐起的天骄。” 
　　“不对吧？” 
　　站在一旁的肥龙望向远处那个一步一脚印踩着青莲朝他们走来的冲天壮汉有些不解道：“击杀一头妖兽身高就能增一厘，这几年过去了就才四十多丈？” 
　　“怎么不也得一百多丈？以这个实力专门去找一些实力弱但数量多的妖兽族群杀，应该很容易吧？” 
　　“嗯。” 
　　书生点了点头轻声解释道：“粉色词条等级极高，平常人终其一生都不可能拥有，但大部分粉色词条并不能直接转换为战力。” 
　　“比如粉色词条「参天巨人」。” 
　　“粉色词条只有一种效果，那就是可以使你的某个点无限制的增加，比如「参天巨人」的身高体型，又比如我知道个粉色词条叫「我有一剑」，效果就是每击杀一个妖兽，你的飞剑速度就快至一毫。” 
　　“而在修仙界能人辈出强者无数，身体高至四十多丈，几乎没有任何用，反而会成为活靶子，人群中的聚焦点。” 
　　“只有收集到一些配套的词条，比如一些类似于体型越大则身体强度越高的词条，又或是比较契合的功法，才能完全发挥出粉色词条的威力，否则单个粉色词条也没有多少强度。” 
　　“粉色词条之所以强，是强在了他的稀有度，和他的无上限成长强度，而要真正发挥出粉色词条的强度，就必须要拥有和这个粉色词条配套的其他词条。” 
　　“只是.” 
　　“这世间词条千千万万，除了突破大境界获得的词条，要想通过其他手段获得额外词条，又是何等困难。” 
　　“在没获得这些配套词条之前，他体型再高再大也没什么意义，而这次出现的天道秘境，他的修为又恰好符合进入条件，这种级别的秘境，是有可能获得额外词条的。” 
　　“这位突然来到这里，应该也是准备进入这次的天道秘境，搏上一搏了。” 
　　“.” 
　　陈泅站在原地望向天空中那个距离他们明明还有很远距离但看起来却像近在咫尺的壮汉，面色复杂的没有讲话，他也有个粉色词条。 
　　「丹田扩容（唯一）」。 
　　而且还是唯一的粉色词条，并且已经配好了契合的白色词条，只待他突破筑基期，并习得一门法术之后，他的战斗力将会大幅度上涨。 
　　到时候才算在这个陌生的世界，拥有了一定的话语权。 
　　“走。” 
　　他没再多言，而是示意书生准备动身，书生颔首会意，伴随着青锋激射向云端，四人很快瞬间消失在原地。 
　　(本章完)

第26章 修为大涨，迈入炼气期十一层。
　　第26章 修为大涨，迈入炼气期十一层。 
　　等再次出现时，又回到了颇为熟悉的荒原，只是在另外一处裂缝，峡谷深处同样布满了人脸蛛。 
　　“开始干活。” 
　　峡谷深处。 
　　陈泅深吸了一口气，唤出所有积累下来的人脸蛛怨灵，不断重复之前的工作，有这群人脸蛛怨灵为他拼杀，哪怕此地人脸蛛的数量要远多于上一处。 
　　也没感受到太大的压力。 
　　当然在此之前，他先用了两个「天道回溯符」将炼气期八层弃选的那两个词条是重新选择了下来，一个「重头再来」，一个「永不气馁」。 
　　肥龙轻叹了口气，活动着有些发酸的身子小声嘟囔了一句后，也挥着长刀加入了到了战场中，他负责引怪，陈泅负责杀怪。 
　　他清楚知晓一点，那就是陈泅拥有在炼气期三选一的机遇，具体什么机遇他不知晓，但可以确定是，拥有这种机遇的无一位是无名之辈。 
　　跟陈泅一起，总比他一个人闯荡要安全的多，至少彼此有个照应。 
　　峡谷上空悬崖边。 
　　络腮胡壮汉声音嘶哑开口道：“哥哥，你相信陈公子是大夏国之外某个大家族的少主吗？” 
　　“自然不信。” 
　　盘膝坐在地上的书生不由笑出了声：“连你都会起疑心，我又怎会信？陈公子说出这话也没指望我们信，只是随便胡诌了一个借口罢了。” 
　　“没猜错的话，应该是有什么机遇，不方便示人罢了。” 
　　“但那与我们何干？” 
　　“只要他愿意出价也出得起价，我们就跟他干就是了，就算真被骗了，骗了也就骗了吧，这个世界上没有任何选择是完全没有代价的。” 
　　这个世界太大，太大了。 
　　大至每时每刻都有大量人获得机遇，获得机遇太正常不过了，或者说能修炼到金丹期以上的，谁能没遇到过机遇？ 
　　机遇什么的不稀奇，能活的足够久，才稀奇。 
　　密密麻麻的人脸蛛不断死去，峡谷深处飘荡着无数道婴儿的哭泣声，极其刺耳，这里人脸蛛的数量要远远多于他们上个峡谷遇到的人脸蛛。 
　　而陈泅的修为也在不断提升。 
　　「修为大涨，正式迈入炼气期九层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　这次没什么太好的词条。 
　　他只是扫了一眼，便很快选定了一个白色词条。 
　　- 
　　「词条名称」：砍柴圣体。 
　　「词条等级」：白色词条。 
　　「词条效果」：当你砍柴时，会更加省力且不知疲倦。 
　　- 
　　这次境界突破随机的三个词条全是无用的白色词条，但他也没在意，随便选了一个，刚好可以用于词条自爆，当做一个底牌。 
　　词条自爆的效果是可以通过自爆某个词条，爆发出跨越一个大境界修为的全力一击。 
　　如果他在筑基期一层自爆个词条，那爆发出来的威力，就是金丹期一层的全力一击。 
　　简单粗暴又好用。 
　　唯一的弊端就是有点浪费词条，而他恰好不缺词条。 
　　很快，天色已经渐渐黑了下来，星移斗转月亮渐渐浮现在黑云之上，峡谷中不断有夜风快速穿过。 
　　“这天气不太对啊。” 
　　肥龙满脸疲惫的大喘着气，单手叉腰抬头望向头顶，只见头顶不知何时布满了一片黑云，看起来气氛显得颇为压抑：“好像要下暴雨了。” 
　　他现在已经是炼气期七层了，虽然他大部分都是引怪交给陈泅处理，但这么长时间下来，零零散散杀的怪，也让他突破至了炼气期七层。 
　　妈的。 
　　这杀怪就是修为涨的快。 
　　而陈泅这边修为已经再次引来突破。 
　　「修为大涨，正式迈入炼气期十层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　又是三个无用的词条。 
　　匆匆扫了一眼，再次选择了一个白色词条。 
　　- 
　　「词条名称」：炼丹之姿。「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：伱炼制丹药的成功率会小幅度提升。 
　　- 
　　感觉这个白色词条前面是不是出现过一次，随机到这个白色词条的几率这么大吗？也不知道白色词条总共有多少种。 
　　等后面去坊市看看有没有什么词条库这种情报出售的。 
　　陈泅一边脑海里思考着琐事，一边有些疲惫的坐在地上大喘着气，从储物袋里掏出装水的牛皮袋送至嘴边大口吞咽了起来。 
　　而在身边一侧。 
　　足足有五六十个人脸蛛的怨灵正在为他战斗。 
　　如果不是怨灵只能持续一个时辰，那为他战斗的人脸蛛怨灵要更多。 
　　“继续！” 
　　微微喘息了片刻后，陈泅就再次从地上站起来，身体有些发酸的握住刀柄目光坚韧的再次冲向面前数不尽朝他涌来的人脸蛛。 
　　这活可比他砍柴累多了。 
　　但带来的正反馈也比砍柴强多了。 
　　一般凡人每天砍柴收益都在百文钱以上的，而他穿越而来属于黑户，只能将砍来的柴低价卖给别人，从而赚取微薄的利润，赚的还不够吃饭。 
　　终于—— 
　　不知挥砍了多久，陈泅只觉得自己浑身肌肉都在发酸，头顶已经布满黑云，仿佛随时会有暴雨伴随着狂风骤然降临。 
　　而他也终于突破至炼气期十一层！ 
　　「修为大涨，正式迈入炼气期十一层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：无瑕之身。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你年满18后，每多十年保持无暇之身，则获得一个随机词条。 
　　2： 
　　「词条名称」：窃玉偷。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你年满18后，每破一个拥有‘无暇之身’词条的人，则获得一个随机词条。 
　　3： 
　　「词条名称」：孤注一掷。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你拥有的词条将全部被强制清除，从此以后你无法获取和拥有任何永久词条，但你每天可随机获得十个限时词条。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅望向面前的面板，轻叹了一口气，这已经是第三次境界突破，没有随机到适合他的词条了，这三个词条于他来讲都没什么太大的用。 
　　尤其是第三个词条，不但没用，副作用还极大。 
　　他就是靠词条吃饭的，你给他词条全部强制清除了，那不纯扯淡呢吗？ 
　　没有多想，而是随便选择「无暇之身」的词条。 
　　目前为止包括这个词条他已经有三个可以完全没用，可以随意自爆的词条了，这算是一个不小的底牌了，如果情况紧急，那个增强五感的「天缺之人」词条同样可以自爆。 
　　词条多就是好，就算没用也没事，就当爆着放烟玩了。 
　　陈泅站在峡谷中抬头望向头顶的黑云，狂风渐渐在峡谷中不断冲刷着他的麻衣，冷意渐起，经过一夜奋斗，周围布满了人脸蛛的尸体。 
　　而他的修为也已经来到了炼气期十一层。 
　　只需要将炼气期十一层的修为进度拉满，来到炼气大圆满，就可以开始筑基了。 
　　进度比他想象的要快很多。 
　　(本章完)

第27章 “以后，我陈泅就是你的贵人。”
　　第27章 “以后，我陈泅就是你的贵人。” 
　　天色越来越黑了，看不见一丝光亮，无穷无尽不知蔓延多少里的黑云压在整个荒野上空，峡谷里阴风呼啸宛如鬼神咆哮摄人心魄。 
　　虽未见雨滴，却已能感受到雨意。 
　　“这天气” 
　　有些气喘吁吁的肥龙抬头望向头顶这天色，忍不住小声嘟囔道：“这天气怎么看感觉也不像是正常下暴雨的样子吧，正常来讲黑云都堆压这么久了，要下雨早该下了。” 
　　“不能是什么远古魔头出世这种玩意儿吧？” 
　　随后反应过来什么的肥龙面色微变急忙连呸三声。 
　　“呸呸呸！” 
　　陈泅抬头扫了一眼，没理会肥龙，而是望向四周仅存的人脸蛛再次紧了紧手中的刀，这些人脸蛛已经被他杀的有些惊魂不定了，但毕竟是无灵智的凶兽，哪怕明知上前就是死。 
　　但齐齐尖叫了数声后，还是迎着寒风冲了上来！ 
　　杀戮再次开始！ 
　　炼气十一层至炼气大圆满差的修为进度并不多，约莫过了半个时辰左右，陈泅便心有所感的内视体内。 
　　自己体内脉络有不少灵气在涌动。 
　　此时他的身体强度要远远超过炼气期七层的自己，大概能同时打十个肥龙，那个黄家七长老要是再出现在他面前，都不用召唤怨灵的，他自己出手就将其斩杀了！ 
　　只是 
　　他能隐隐感觉到脉络里的灵气有些明显不足，他今夜连续突破数个小境界，脉络是宽了不少，但是却没有吸收灵气，相当于容器是扩大了，但却没有往里装东西。 
　　他必须将脉络里的灵气装满，这个时候冲击筑基的成功率才会大大增加。 
　　体内灵气不足的情况下，筑基的失败率是很高的。 
　　但—— 
　　他要的就是失败。 
　　“呼！” 
　　陈泅深吸了一口气后，才盘膝坐在原地，所有注意力集中在体内，运转心法，将脉络里的灵气开始缓缓朝丹田内汇聚。 
　　在灵气的聚集下，道基台子渐渐在丹田上空虚幻出来，并且正由虚转实，而他所拥有的词条名字也渐渐在道基上显现出来。 
　　眼看筑基流程已经走了一半，脉络里的那些灵气却已经不够筑基，原本已经即将凝实的道基台子在没有后续灵气涌入后也瞬间崩溃。 
　　几乎一瞬间！ 
　　陈泅身上的修为气息开始大幅度的快速跌落！ 
　　炼气期九层.炼气期六层.炼气期三层. 
　　就仅仅是眨个眼的功夫，陈泅的修为就已经降至炼气期一层。 
　　“噗！” 
　　筑基失败带来的反噬，让陈泅忍不住口腔泛起铁锈味，猛地吐出一大口猩红色鲜血，洒在面前的灰黄岩地上。 
　　“陈泅兄弟，你没事吧？” 
　　正坐在一旁给陈泅护道的肥龙见此情形，心中猛地一惊，顿时有些慌乱了起来：“你不会在强行筑基吧？我还以为你在运转心法恢复灵气呢！” 
　　“兄弟伱急了个什么啊，你昨天还是个凡人呢，今天就想强行筑基？” 
　　“不用这么拼啊！” 
　　“而且怎么突然跌落至炼气期一层了？就算筑基失败也不可能直接跌回炼气期一层啊！” 
　　“没事。” 
　　陈泅抹去嘴角血渍，仔细感受了身体状态，没有太大影响，那口鲜血单纯是因为身体强度骤然降低，身体有点不太适应有些毛细血管因此破损。 
　　随后，他才抬头望向四周。 
　　四周还残留着几十个重伤的人脸蛛，这已经是此地峡谷仅存的全部人脸蛛了，这里原先应该是有一个人脸蛛族群的，被他杀的就剩这么点了。而这几十个重伤的人脸蛛也是他专门留下的，为的就是现在。 
　　他轻摆了下手，示意护在他周围的一头人脸蛛怨灵冲上去杀死一头重伤的人脸蛛，而在那头人脸蛛死亡的一瞬间，陈泅丹田上空便不断弹出被云雾所包裹着的面板。 
　　「修为大涨.」 
　　「修为大涨.」 
　　「.」 
　　仅仅是击杀了一头炼气期七层的人脸蛛而已，他的修为就跟坐火箭一样，瞬间来到了炼气期七层。 
　　与此同时—— 
　　他面前灵气突兀的开始汇聚，最终形成十八枚灵石从半空中落在地面上。 
　　“挺好。” 
　　陈泅盘膝坐在原地望向眼前这一幕由衷的笑了起来，这是他穿越而来笑的最开心一次，这意味着他的设想全都成功了，只要给他足够的时间！ 
　　他能赚来将整个修仙界都买下的灵石！ 
　　而因为「永不气馁」这个白色词条，他在筑基失败后击杀妖兽获得的修为进度会快百倍，也是因此，他才能在炼气期一层时，击杀一头炼气期七层的妖兽，修为直接来到炼气期七层。 
　　只是每次小境界突破只给了灵石，并没有再给他三选一个词条的机会。 
　　想想也正常，否则这几个词条就不应该仅仅只是白色词条了。 
　　“这是.” 
　　一旁的肥龙满脸懵逼和难以置信望向这凭空出现的十几枚灵石，以及陈泅那突然一瞬间又回到炼气期七层的修为气息，完全不明白发生了，只感觉脑子有些懵。 
　　“一些小手段。” 
　　陈泅此时心情颇为不错的拍了拍肥龙的肩膀笑着道：“对我来讲你是贵人，如果不是你，我昨日也无法踏上修仙路，但以后来讲，我陈泅就是你的贵人了。” 
　　“只要我在世一日，你就永远不可能再像以前一样被「献宗」抓去当补品了。” 
　　“除非我也创个献宗。” 
　　随意调侃了一句肥龙，陈泅也不愿再耽误时间，后续的小境界突破需要的修为进度要高很多，他足足再次击杀了两头炼气期八层的人脸蛛才得以顺利突破至炼气期大圆满。 
　　再次获得十二枚灵石。 
　　至此，仅仅是一盏茶不到的功夫，三十枚灵石就轻易到手。 
　　而轻车熟路的陈泅再次快速筑基，并且再次快速筑基失败，再次跌落至炼气期一层，最后再次修为快速回到炼气期大圆满。 
　　在肥龙的视野中。 
　　此时陈泅的修为就和过山车一样，眨眼的功夫修为就跌落至炼气期一层，再眨眼的功夫修为就又回到了炼气期大圆满，伴随着的就是身边和下了灵石雨一样。 
　　有源源不断的灵石凭空出现，跌落在地面上。 
　　“咚咚咚！” 
　　又是三十枚灵石零零散散的凭空出现洒落在地面上，早就守在旁边的肥龙第一时间就眼尖的将这些灵石揣进储物袋里，随后才有些心虚的抬头看了眼峡谷上空。 
　　他有点害怕被那两兄弟发现。 
　　虽然不知道陈泅兄弟这是什么手段，但是有一点可以确定，一旦陈泅可以不断凭空制造灵石这种手段被传了出去，他们两人活不过三天。 
　　(本章完)

28.第28章 天道诏书：赐其天道筑基。
　　第28章 「天道诏书」：赐其天道筑基。 
　　不知过了多久。 
　　按理来讲天应该早就亮了，但天上黑云一点散去的意思都没有，反而更加浓郁了，昼夜不分的天色让肥龙有些渐渐没了时间概念。 
　　只是依旧只有雨意不见雨滴。 
　　而肥龙此时双腿已经有些在发颤了。 
　　“妈耶.” 
　　肥龙眼眶通红哭丧着脸眼底深处带着浓郁不安，不断的将一枚一枚灵石装进他怀里的储物袋，他已经不知道装了多少枚灵石了。 
　　只知道他身上的储物袋已经全装满了，还从陈泅兄弟怀里取出来几个储物袋，否则储物袋都不够用。 
　　一开始他是兴奋的。 
　　这么多灵石，足够他们在这个陌生的世界闯出一片天了！ 
　　但.灵石愈来越多，多至他已经开始恐惧了，这消息一旦传出去，他俩估计瞬间就成为全民公敌了，差不多就行了，真不要这么多，他胃口真吃不下这么多的。 
　　而陈泅依旧是盘膝坐在原地持续着这个姿势，不知道保持了多久，原本周围的人脸蛛被他全部杀完，他已经没有妖兽用来击杀提升修为进度，都准备换个地方了。 
　　但谁曾想到。 
　　或许是天色大变的情况下，峡谷深处另一侧竟然有大量人脸蛛朝他逃命般涌来，这批人脸蛛就像是燃料，给他带来了极大的助力。 
　　得益于此，他可以一直呆在这个地方，不用换地方。 
　　从一开始因为身体不适每次筑基失败都会吐血，到后面适应之后筑基失败已经不需要吐血了，只是或许是筑基失败的次数太多了，他感觉脑子有些晕晕的。 
　　就在他再一次修为抵达至炼气大圆满，准备轻车熟路的继续筑基失败时。 
　　耳边突然传来一道缥缈且虚幻的声音。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，大夏国扶风城附近百里地内，有一凡人铮铮铁骨百折不摧连续筑基失败九百九十九次，依旧在不屈不挠的冲击筑基！ 
　　此等毅力，令苍生愧之。 
　　赐其‘天道筑基’，望苍生以此为则。 
　　- 
　　这道缥缈的天外之音，在整个大夏国的上空响起，无数人抬起头望向天空，有些茫然的仔细聆听着这道天道诏书，很多人都满脸震撼的愣在原地，显然难以想象。 
　　只是 
　　这些人并不是佩服这个凡人的毅力。 
　　而是在有些懵逼，筑基期有那么难突破吗？能连续突破九百九十九次都失败的？ 
　　按理来讲，筑基失败的次数越多，道基的宽度就会越低，也就代表着你道基内容纳的灵气会越少，他们都不敢想，筑基失败九百多次，如果不是恰好有个天道筑基，那道基的宽度会低成什么样。 
　　恐怕释放一个黄级下品法术，道基内的灵气直接就消耗空了吧？ 
　　甚至这个黄级下品法术可能都释放不出来。 
　　只是没想到还真就恰好因祸得福获得「天道筑基」，看见这四个字，大夏国不少人都朝扶风城的方向投去有些嫉妒的视线。 
　　早知道只要筑基失败九百九十九次就能获得天道筑基，他们早就去了，而部分炼气期的修士心思也开始活络了起来，不知现在筑基失败九百九十九次后还有这奖励吗？ 
　　「天道筑基」，顾名思义，用天道作为根基筑起的道基。 
　　只有在极少数特殊情况下才能获得，而且只有在突破至筑基期时才有机会获得，大夏国建国以来拥有天道筑基的寥寥无几，而但凡拥有的无一不是妖孽中的妖孽，上个获得天道筑基比较出名的好像还是个剑修，只是已经死了。 
　　天道筑基的好处也极其简单粗暴。 
　　根基极其稳固。 
　　无论是汲取灵气的速度，还是在对战中道基的坚固程度，都要比起普通筑基强上数倍，而且日后如果能够突破金丹期，那在天道筑基上凝聚而成的金丹也是要远远强于普通金丹。 
　　还有一个极其强大的好处，就是天道筑基不用运转心法，也可以自己转动道基用来吸收灵气，虽然速度比运转心法要慢点，但这相当于你哪怕在睡觉拉屎吃饭，你的道基也在转动为你吸收灵气提升修为进度。 
　　相当于生产资料了。 
　　在耳边响起天道诏书后，陈泅便发现周围灵气开始不受控制的朝他体内快速涌来，他根本就没有运转心法，但灵气还是不断快速填充至他脉络。 
　　几乎瞬间就将他脉络填充完毕，然后在他内视下，道基快速凝实。 
　　眨眼的功夫。 
　　筑基成功。 
　　一座宽一百一十厘高一百厘的道基，就那样扎根在他的丹田上，整座道基呈白玉状，能隐约看见有金色鎏光在道基表面涌动，而正是这束不起眼的金色鎏光，让整个道基看起来就不是凡品。 
　　道基表面上还整整齐齐的刻上了他所拥有的词条名字。 
　　他筑基时没有准备可以增强品质和筑基成功率的「筑基丹」，也没有准备什么天材地宝，按理来说他就是最普通的百厘道基而已。但因为他拥有个可以小幅度提升筑基品质的词条，这才让道基的宽度变成了一百一十厘。 
　　此时道基正在缓缓转动，尝试汲取着外界的灵气。 
　　但. 
　　转了半天，一点灵气也没汲取到。 
　　修为来到筑基期的陈泅，已经可以做到灵气出体了，能完全发挥出黄级下品灵宝的威力，可以使用法术，同时也能感受到外界的灵气浓郁程度。 
　　而在他的感受下，此时峡谷深处可以说一丝灵气都没有。 
　　恍如灵气沙漠，还是极其干枯的那种。 
　　陈泅缓缓睁开眼睛后，便看见满脸焦急站在一旁坐立不安的肥龙。 
　　“我的妈呀，你总算醒了。” 
　　肥龙声音都有些发颤，双手颤栗的将七八个储物袋递给了陈泅：“灵石都在这里了，我没细数，但两万多枚肯定有了，接下来咋弄？” 
　　“这要是被人知道了，你我神魂都得被人抽出来！” 
　　“第一次见人觉得灵石烫手的。” 
　　陈泅将储物袋接过来全都揣进自己怀里，起身活动了下筋骨感受着筑基期一层的修为所带来的实力，第一次在这个世界有了一丝丝的底气，随后才不由咧嘴笑了起来。 
　　他虽然没仔细清点，但也清楚有多少枚灵石。 
　　29970枚灵石，如果不出什么意外的话。 
　　此刻他已经可以将灵气涌入手中「弑天」灵宝长刀中，从而发挥出这柄灵宝的全部威力。 
　　他的筑基宽度目前为一百一十厘。 
　　筑基之前所击杀的妖兽，并没有算入其中，否则现在至少得有数千厘了。 
　　接下来他只需要做两件事—— 
　　尽可能购买一门他能发挥出最大威力的法术，最好是天道秘境产出的，这样习得便直接大成，然后再多买些符箓、传音石、丹药等等配套能保命并增强战力的东西。 
　　其次便是尽可能扩宽自己的道基宽度。 
　　让自己的道基能容纳更多的灵气。 
　　这样他就在这个世界真正拥有了一定的话语权，或者说能站着活下去的权利。 
　　「引雷决」只能从九天之上引下一束雷电攻击敌人，筑基期一层修为使用这门黄级中品法术往往会几乎耗空体内大半灵气，但是如果他道基内容纳的灵气足够多。 
　　那就是不是什么引雷决了。 
　　而是「百里雷罚」「零帧出手」「露头就秒」！ 
　　稳了稳心神的陈泅按照事先约定好的，从怀里掏出一张低级符箓灵气涌入激活后，顿时一道猩红色的光芒从峡谷深处直直朝天空激射而去！ 
　　这是他在问天坊市买的一种低级符箓，价格很便宜，只要1两银子，在赵氏商铺里顺手买了十个，在当时买不起传音石的情况下，这个是用于传递信息的较佳选择。 
　　当两人被络腮胡壮汉接回至峡谷上空裂缝边缘时。 
　　盘膝坐地上的书生才面色复杂的望向二人，良久后才嘶哑道：“我说陈公子，你们在下面搞什么呢？” 
　　“天道诏书里那个扶风城附近筑基失败九百九十九次的凡人不会就是陈公子吧？” 
　　“此地本就灵气稀薄，这方圆数十里的灵气都被你们下面这个峡谷吸光了，这动静可一点都不比突破金丹期的动静小。” 
　　他突然觉得，这个陈公子说自己是大夏国外的某个隐世家族的少主这话可能并不是骗他的。 
　　要想弄出这么大的动静，如果不是突破金丹期，就只能是运转心法汲取灵气了。 
　　能有这动静的心法，至少也得是玄级上品心法了，这种级别的心法他在大夏国就从未听闻何人有过，乃是史书里记载的传说之物。 
　　这种级别的存在，可不是某个凡人遇到了机遇能触碰到的，如果不是靠着大家族传下来的深厚底蕴，一个炼气期的凡人想要拥有这东西的概率，比炼气期第一次随机词条直接获得七彩词条的概率低不了多少。 
　　哦，不是炼气期凡人。 
　　陈公子现在是筑基期一层了。 
　　(本章完)

第29章 词条名称：大器晚成。
　　第29章 「词条名称」：大器晚成。 
　　“没事。” 
　　陈泅也没有过多解释什么，只是笑着摇了摇头：“呆了估计得有一天多了，先回问天坊市吧。” 
　　“一天？” 
　　书生摇了摇头：“已经过去两日了，距离扶风城那个‘闯’类型的秘境开启也只有不到三日了，这几天一直都是这个天气，没见太阳升起过。” 
　　很快—— 
　　一行人便快速返回问天坊市，书生两兄弟则是留在了老地方，陈泅带着肥龙两人独自进城。 
　　“已经过去两天了吗？” 
　　陈泅有些疑惑的皱起眉头，说实话他真有点没了时间概念，这两天他感觉自己就像是一个流水线机器不断筑基然后不断失败，基本上没有停歇。 
　　但.这个过程需要两天吗？ 
　　而且他原本是没感觉到有疲惫和饥饿的，但当他知道自己已经两天两夜未合眼后，突然感觉有些倦意，虽并不强烈，只是这饿意 
　　“好歹也是筑基期了，竟然还会饿。” 
　　“当然。” 
　　肥龙有些无奈道：“筑基期只是延长了寿命而已，相比凡人来讲，寿命有足足200年，足以撑得起一个家族了，很多筑基家族也不过家主一个人是筑基期而已。” 
　　“但也只是延寿而已，还是断不了人间烟火的。” 
　　“这几日天色一直是这样，我也不知道过去两天了，我只是感觉到很疲惫倒是没想到过去这么久了。” 
　　他抬头望向问天坊市上空，问天坊市修建在问天山脉最顶端之上，距离地面足足有数千丈，站在这里感觉头顶那蔓延数千里的黑云仿佛就在头顶上一般。 
　　“说起来这天气倒也真是古怪，给人一种大家随时都会完蛋的安全感。” 
　　他这两天基本上就干一件事，那就是把源源不断的灵石揣进储物袋里，神情基本上全程处于亢奋和恐惧的双重叠加状态中，根本就没工夫去思考睡觉的事。 
　　“走吧。” 
　　陈泅摇了摇头打算明日再出来消费：“随便找个酒楼去垫巴点肚子，然后先睡一觉，明日起来在说。” 
　　“好嘞，那个泅哥，那俩兄弟不来？” 
　　“书生说他不喜欢进问天坊市，估计有什么避讳，不用管。” 
　　“对了。” 
　　他有些面色古怪的望向肥龙：“你以前不都是叫我陈泅兄弟的吗？怎么突然叫泅哥了？” 
　　“咳” 
　　肥龙面色微微一正认真到：“双人行能者为师，一人为师终生为父，长兄又如父，如今你已是筑基期修士，自然得叫你泅哥。” 
　　“挺好。” 
　　随便找了家酒楼后吃了点东西，陈泅两人就在酒楼附近找了家客栈，开了两间客房。 
　　简单洗漱了一番的陈泅，虽神情疲惫，但还是坐在桌子前给自己倒了杯暖胃的热茶，双目紧闭内视自己体内。 
　　此时筑基上空，正缓缓悬浮着一个被云雾所包裹着的面板。 
　　面板上的词条虽说在十息之内完成选择，但只要伱不内视去看这个面板，就不算入十息之内，倒是不会出现什么战斗关头临危突破没时间内视体内导致十息过去的情况发生。 
　　「修为大涨，正式迈入筑基期一层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：九阴之力。 
　　「词条等级」：白色。「词条效果」：拥有九个阴阴。 
　　2： 
　　「词条名称」：大器晚成。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：当你剩余寿命不足十年后，你会获得三个随机词条。 
　　3： 
　　「词条名称」：专注之力。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：如你习得‘引雷决’这门法术，则你使用该法术的威力会增幅五成。 
　　- 
　　看着体内这幅熟悉的面板，坐在椅子上的陈泅内心颇为感慨，谁能想到他前几天还是一个辛辛苦苦砍柴的年轻力壮小伙子，连炼气期一层都不是。 
　　凡人中的凡人。 
　　结果就过了数日，他就已经是一个筑基期的修士了。 
　　在这个有些混乱的世界中，总算拥有了自己的一点的底气。 
　　而在面前这三个词条中，他几乎没有思索，便选择了第三个词条。 
　　第一个词条纯属浪费他一个选择机会，他又不是女的，为什么会随机到这个词条？还是说男性也可以拥有这个词条？那成了什么了，岂不是九阴一牛了？ 
　　完全无法想象那是种什么状况，还是离他远点吧。 
　　第二个词条他其实挺喜欢的，这种能多给词条的词条他都喜欢，只不过触发条件过于坎坷了，他突破筑基期后寿命有200年，还有170多年的余寿。 
　　也就是说要想等这个词条能被触发，至少还得再过160年，黄菜都凉了。 
　　第三个词条最适合他。 
　　这也是他第一次见到，增对某种法术有增幅加成的词条，如果选择了这个词条，就意味着你必须走法修的路子了，否则这个词条就白瞎了。 
　　这倒是恰好适合他，他要走的就是法修的路子，毕竟有「丹田扩容」这么个粉色词条在手，不走法修路子有点纯白瞎了。 
　　先睡觉。 
　　哪怕天塌下来，也明日起床再说。 
　　精神已经疲惫到极限的陈泅，将怀中装有大量灵石的储物袋全都塞子自己枕头下，这才昏昏沉沉的睡了过去，只是右手却紧紧握住刀柄。 
　　天亮了。 
　　陈泅有些迷迷糊糊的走至客房窗前，天终于亮了，头顶那黑云终于在昨天夜里散去，窗外地面石路湿漉漉的，看起来昨夜应该是下了场大雨。 
　　简单洗漱一番后就穿上衣裳朝客房外走去，而肥龙不知何时早已醒来，站在门外等着他，只是那两个黑眼圈一看就知道没怎么睡好。 
　　“没睡好？” 
　　“昂。” 
　　问天坊市7号区域「交易区」的主路上，陈泅带着肥龙展开了今日的消费之旅。 
　　连续999次筑基失败，总共获得29970枚灵石。 
　　这是一个极其夸张的数字。 
　　要知道几乎大部分筑基期散修的兜里都没有二三十枚灵石，一些大宗门或者是大家族的弟子，兜里可能会有个几百枚灵石，多一点的上千枚灵石。 
　　但绝对没有哪个筑基期修士，兜里装上数万个灵石到处乱跑。 
　　(本章完)

第30章 词条名称：自绝之根。
　　第30章 「词条名称」：自绝之根。 
　　如果不是天道打断了他强行塞给他「天道筑基」，他肯定不会才赚这么点就收手，但「天道筑基」这种东西可是拿灵石买不来的。 
　　也不好说是赚了还是亏了。 
　　就比如此时，他走在主路上闲逛，而体内的天道筑基就在缓缓旋转，自动吸收着周围空气中的灵气，来缓缓提升他的修为进度。 
　　虽然速度确实有点慢，但又不需要他闭目养神运转心法，相当于挂机修炼了。 
　　问天山脉上的灵气不算浓郁，实际上这应该算是修仙界中的常识了，往往灵气浓郁的地方不是禁地就是被一些大家族和宗门据地为王了。 
　　坊市这种存在，不太可能占据灵气浓郁的地方。 
　　“先换身衣服。” 
　　陈泅早就想换掉自己身上肥龙给他的的衣裳了，尺寸根本不合身，太宽松了，他穿着有些邋里邋遢的感觉。 
　　当两人从一间商铺里走出时，全都焕然一新。 
　　买了八套。 
　　都是上好的料子。 
　　一套两枚灵石，共计费十六枚灵石，他俩一人两套，顺便给书生那两兄弟各带了两套。 
　　实际上哪怕再好的料子也毕竟是凡物，根本不值这个价，但架不住每套衣裳里面都用「金丝线」镶嵌刻画了一个小型「防尘阵」。 
　　作用很简单，可以让衣裳不沾灰尘。 
　　除此之外就没有其他用了。 
　　“如果没有这个防尘阵，这身衣服最多就值10两银子！” 
　　肥龙低头小心翼翼的抚摸着身上新衣裳的面料不满嘟囔着，嘴角却忍不住上扬，这面料真好做工也很好，黑红搭配设计的长袍非常符合他的审美，就连他的大肚子也显得格外霸气，就是这个价格太贵了。 
　　而且还不太方便战斗。 
　　那个该死的掌柜竟然和他说，买这种衣裳的人，一般都不会亲自战斗。 
　　但架不住确实好看。 
　　陈泅轻笑着没有讲话，他给自己挑了一身青袍，走在雨后古镇中，颇有一种从水墨画里走出来的感觉，防尘他感觉还是很有必要的，可以避免鲜血脏了他的衣服。 
　　而且他还给自己买了个颇为昂贵，足足价值1枚灵石的玉制羽扇。 
　　随手甩一下。 
　　啧，这感觉还真不错，比砍柴舒服多了。 
　　继续去下一家。 
　　“掌柜人呢，出来接客了！” 
　　“传音符有没有？什么价？” 
　　肥龙大步走进这家他们前几日来过的「赵氏商会」底气十足的高声道，不得不说，虽然这身衣裳价格贵了点颇为不值，但穿在身上不知怎地，底气就蹭蹭的往上冒。 
　　穿越而来五个月，他已经很久没有这么嚣张过了。 
　　啧，这感觉真爽，比在献宗当补品爽多了。 
　　这次招待他们的掌柜依旧是上次那个掌柜，听见声音急忙从柜台里走出，在看见飞龙二人时微微一愣，自然是认出了这两人就是前几天找他买下品天道回溯符的那两人。 
　　虽然心底有些诧异，但脸上却依旧保持着温和的笑容：“自然是有的，赵氏商会铺子开遍了整个大夏国，传音符这种每个势力必备的东西，自然是有的。” 
　　“来来来，这边看。” 
　　掌柜将两人引至商铺里的一个角落里：“这是下品传音符，一张母符，七张子符，可供十里之内的传音，价1枚灵石，其中符内灵气可用一年。” 
　　“旁边这个是中品传音符，一张母符，五十张子符，可供百里之内的传音，价50枚灵石，这种一般都是供给家族或者是小宗门的了。” 
　　“这个挂在最上面的是上品传音符，一张母符，三百张子符，可供三百里内的传音，价300枚灵石。” 
　　这位鬓角泛白掌柜微微停顿一下后才试探性道：“上品传音符一般是用于势力不小的部分宗门，通过上品传音符，可以将在外游历的弟子找回或是发布任务。” 
　　“这三种传音符都是可用一年，一年后需要重新购买。” 
　　“不知几位要哪种？” 
　　“那个怎么卖的？” 
　　陈泅视线望向面前架子上最顶端被小心翼翼摆放在半打开玉盒里的戒指轻声道，玉盒旁边有个展示牌，上面显示着这个戒指的名字。 
　　「传音戒」。 
　　“这个？”掌柜小心翼翼的将这个盒子取下来，才送到两人手里介绍到：“这是传音戒，比传音符使用起来更方便，无论传音速度还是传音距离都要远远超过传音符。” 
　　“由一种极其罕见的材料「子母石」分割成数块制成，一个母戒，十个子戒。” 
　　“并且不仅仅可以传递声音，还可以传递画面，一般用于各大宗门的核心真传弟子，又或是一些大家族的嫡系子弟。” 
　　“这么一套的价格是1000枚灵石。” 
　　“使用年限不限，只要没有在战斗中被摧毁或是丢失，就可以一直用。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，虽然没有讲话，但明显他对这个传音戒更加钟意，别的不说，真要是战斗关头要传音，对着一个戒指讲话，肯定比从怀里掏出一张传音符讲话要方便快捷的很多。 
　　价格虽然贵了点，但胜在可以永久使用，倒也还好。 
　　“这个先包上，等会儿一起结账。” 
　　他扫了眼四周：“有没有什么符箓之类的东西？保命的、进攻的、或者是加速修炼的？” 
　　“有，有，自然有！” 
　　哪怕这个鬓角发白的掌柜见多识广，此时浑浊的双眼里也不由迸射出精光，能买的起「传音戒」就意味着肯定是某个大势力的公子哥，而且是自己前来购买，而不是家长陪同，就说明权限已经不低了，已经能独当一面了。 
　　这个势力肯定不小，传音戒在这个商铺里已经摆了十几年了，本来也没打算卖，这方圆百里也没哪个势力买的起这玩意儿。 
　　摆在这里只是为了表明他们赵氏商会的实力，以及衬托出下面几个传音符的价格其实也不贵。 
　　能买起的这种传音戒的公子哥他以前在京城遇到过，那买起符箓跟批发符箓回家做生意是一样。 
　　这可是一笔大买卖！ 
　　“对了——” 
　　掌柜突然想到了什么，从怀里抽出两张邀请函和一张拍品名单递了过去：“今晚在问天坊市有个年度拍卖会，今年准备不少拍品，这里是预留的两张邀请函，不知二位是否有意？” 
　　“哦？” 
　　陈泅接过拍品名单，本来只是随便一扫，但视线很快便被一个词条所吸引：“你们拍卖会竟然有词条拍卖？” 
　　「词条名称」：自绝之根。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：自绝一牛获得一个随机白色或绿色词条，数量越多，获得的随机词条就愈多。 
　　“那是自然。” 
　　掌柜脸上写满了自豪：“毕竟是问天坊市的年度拍卖会，里面有不少拍品正是我们赵氏商会提供的，这个词条也正是我们赵氏商会的，我们赵氏商会可是将商铺开遍整个大夏国的商会。” 
　　陈泅面色有些古怪的偏头望向一旁的肥龙。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙面无表情的一字一句道：“这里有外人，留点面子给我，有事咱私底下说。” 
　　原本准备开口继续介绍的掌柜，突然眼神浑浊了下来，转身走至一旁货柜嘟囔道：“这里怎么有灰没打扫，我去擦擦。” 
　　在掌柜走后。 
　　肥龙才面色严肃的偏头望向陈泅：“泅哥，你曾经说过我是你的贵人，我觉得这种行为可能不太是一个滴水之恩涌泉相报的行为，伱觉得呢？” 
　　“你别多想。” 
　　陈泅轻咳一声后才低声道：“我知道，我只是以为你会想要的，既然你不要那就算。” 
　　“但你真的不考虑下吗？那可是九个随机词条啊。” 
　　“一般人可没你这机遇。” 
　　“要不先买了，万一等以后你要用的时候咱们再用？” 
　　ps：能在今天这个日子晚上零点追书的不出意外应该都是单着的，说不定此时正躺在床上，手机连着充电线关灯准备入睡了。 
　　心疼你们。 
　　发200个0.52红包，让你们也能有个自己的520，支付宝口令红包搜索「信哥给的520」。 
　　在耕田的还请注意安全，辛苦了。 
　　(本章完)

第31章 “符箓师这个职业也太赚钱了吧？”
　　第31章 “符箓师这个职业也太赚钱了吧？” 
　　“不可能！！” 
　　肥龙面色坚定的摇头道：“泅哥你放心，我绝对不会有用到这个词条的地方，多谢泅哥你的好意，心意我领了，这个词条还是留给其他更需要的人吧。” 
　　说句实在话，他确实很多时候很烦躁自己是为什么随机到九牛之力这个词条，而且因为是初始词条，还没有通过任何手段将其去除。 
　　但既然随机到了，他也渐渐接受这个事实了。 
　　相比挥刀自宫，他觉得还是保持现状更好点。 
　　“那就依你。” 
　　陈泅也没再讲，只是扫了眼拍品名单，有不少东西确实是他比较感兴趣的，就比如这个绿色词条「自绝之根」，虽然肥龙用不到，但是他可以用得到啊。 
　　这种垃圾词条最适合他不过了，只要将其自爆，就是跨越一个大境界的全力一击，相当于金丹期一层的全力一击。 
　　这可是压箱底的手段。 
　　如果没有九牛之力或者是类似词条的人，肯定是不会拍这个词条，毕竟拿出唯一的牛牛换个随机白色或绿色词条，多少感觉有些不划算。 
　　不出意外的话，这个词条的价格应该不会太高，说不定还能捡个漏。 
　　“行。” 
　　他将拍品名单连同两张邀请函一起塞进怀里，才望向面前掌柜轻声道：“走吧，去看看符箓。” 
　　半个时辰后。 
　　两人走出了这家赵氏商会的商铺，而肥龙脸上则是写满了心疼，他们可是了不少灵石在这家店铺里。 
　　首先是符箓。 
　　「引雷符」，攻击性符箓，可引出一道天雷攻击敌人，相当于筑基期一层的全力一击，价格2枚灵石一张。 
　　他们买了100张。 
　　「金钟符」，防御性符箓，激活后会有一个由灵气形成的金钟护住本体，可挡筑基期一层的全力一击，价格4枚灵石一张。 
　　同样买了100张。 
　　「轻风符」，逃命性符箓，激活后贴在身上可使脚下生风，移动速度快数成，价2枚灵石一张。 
　　也买了100张。 
　　光是符箓就费了800枚灵石。 
　　“真他妈贵啊！” 
　　“符箓师这个职业也太赚钱了吧？” 
　　肥龙满脸心疼的捂住食指上的储物戒：“要是现在给我这么多符箓，我一个人就能在前几天那个小世界里大杀四方，一个人打一群都不是问题。” 
　　陈泅摇头轻笑了一下没有讲话。 
　　那个小世界的所有收获加起来才50枚灵石，这么多符箓加起来得有800枚灵石了，这么多符箓砸下去，一头猪都能在小世界里横冲直撞。 
　　他终于体会到这个世界那些家族公子哥的战斗方式了，主打一个砸钱优雅。 
　　符箓的优点就是完全瞬发，虽然威力比起同名同级法术会稍逊一点，但是胜在不需要消耗丹田内储存的灵气，只需要消耗一点点灵气激活符箓就好了。 
　　等级越高的符箓，所需要激活的灵气也就越高。 
　　比如「引雷决」这种筑基期法术，大部分筑基期一层的修士丹田内的灵气，只够施展四到五次的，体内灵气就会差不多消耗空了，而如果使用「引雷符」符箓的话，用上一百多张才能给体内灵气耗空。 
　　这样的双方要是打起来。 
　　用屁股都能想到哪方会赢。 
　　他只买了一些威力相当于筑基期一层全力一击的符箓，防御型的符箓价格会比攻击性的符箓贵一点而且更为稀有，据说是防御型的符箓对稳定性要求更高，制作工艺难度更高。 
　　威力再高的符箓价格就会贵很多。 
　　比如一个相当于筑基期九层全力一击的攻击性符箓，售价竟然高达300枚灵石，这个价格都够买一套上品传音符了。对他来讲性价比就很低了。 
　　真要遇到某种情况需要这种手段，他还用什么符箓啊，直接自爆词条金丹期一层的全力一击就砸下去了，这不比什么符箓吊？ 
　　不过他也问了有没有金丹期的符箓，给他的答案是没有，这种符箓属于极其稀有的级别了，问天坊市任何一家店铺都没有。 
　　除了符箓。 
　　他们还购买了一些零七零八的杂物。 
　　比如三枚上品储物戒，容纳的空间比储物袋大出许多，收取更加便捷的同时佩戴起来也更方便，也很难有遗失的风险，就算遗失，想要破解已经滴血认主的储物戒也得费一番手段。 
　　不像储物袋，谁捡到谁就能用。 
　　但价格也不便宜。 
　　300枚灵石一枚。 
　　除此之外还买了一乱七八糟的东西，这部分又了300枚灵石，大手大脚消费了一番后，结果总共就了3617枚灵石。 
　　陈泅感受着食指储物戒里堆积的大量灵石，忍不住摇头笑了起来。 
　　肆无忌惮消费了一番后。 
　　储物戒里还有26356枚灵石。 
　　连零头都没完，颇有一种钱不完的感觉，这笔积蓄应该足够他冲刺至金丹期了。 
　　接下来两人走出问天坊市，给书生两兄弟一人一个传音戒，递过去了一个装有3500枚灵石和几套衣裳的储物袋，交代了一番后又返回了问天坊市。 
　　“传音子戒。” 
　　盘膝坐在地面上的书生目送着陈泅两人渐渐消失在小路上后，才低头望向手中这枚传音子戒，不知想到了什么，良久后突然摇头笑了起来。 
　　这可不是什么便宜货，一般人可买不起这个东西，这一套得价值1000枚灵石。 
　　他人生最巅峰，江湖人称他乃大夏第一剑修的时候，自然不会缺灵石买传音戒，只是最后那场几乎要了他命的落幕大战让他落荒而逃之下，舍弃了一切。 
　　其中就包括他曾经拥有的传音戒。 
　　他晃了晃手中储物袋里的灵石共3100枚灵石，沉默许久后，才轻声道：“这位陈公子出手倒是挺大方的。” 
　　陈公子给了他3500枚灵石，其中包括500枚灵石的月钱，他退回去了400枚，这500枚灵石月钱拿的着实有些烫手，他们兄弟二人几乎没有任何攻击手段，不值这个价。 
　　500枚灵石的月钱要是拿了，他再面对陈公子的时候会有一种抬不起头的感觉，100枚灵石的月钱已经足够了，远超九成筑基期修士每月的收入了。 
　　他深知这笔灵石是他的买命钱，虽然陈公子没有讲，但既然拿了这笔灵石，他就肯定会让这笔灵石付出其该有的价值。 
　　至少万一 
　　日后再次传出他的名声，世人能说赞他一声道义信守契约。 
　　不是没有携带主家灵石跑路的供奉，只是名声往往都很差。 
　　如果陈公子真的靠得住的话，他这条命也不是不可以交给陈公子，只希望陈公子在他死后能照顾好他弟弟就行，他这辈子只在意两件事情。 
　　第一件事，天下人如何评价他。 
　　第二件事便是他弟弟。 
　　问天坊市没有天道宝玉售卖，只有一个地方有卖天道宝玉。 
　　「天道阁」。 
　　距离这里数千里。 
　　“得出门一趟了。” 
　　书生坐在地面上远眺天边云层呢喃道，手指微动，一道青光从袖口中激射而出直射东边云层眨眼间便消失在天边。 
　　(本章完)

第32章 我在乱世多子多福。
　　第32章 「我在乱世多子多福」。 
　　在给书生两兄弟交代完一些琐事后，陈泅才再次回到问天坊市8号区域「妖兽区」，并再次购买了大批妖兽，如上次一样，嘱咐掌柜将其重伤，然后再送到某间客栈里。 
　　虽然以他的实力已经完全可以对付这种炼气期的妖兽了。 
　　但能麻烦别人的事情尽量少麻烦自己。 
　　费了不到200枚灵石，陈泅两人就在某个客栈客房里，望向妖兽商铺掌柜脸上堆满压抑不住的笑容进进出出不断将大量妖兽批量送来。 
　　堆满了整整三个客房。 
　　“喏。” 
　　陈泅坐在木椅上给自己倒了杯凉茶望向一旁的肥龙漫不经心道：“愣着干嘛？帮你突破修为，才不到200枚灵石，很划算的。” 
　　是的。 
　　炼气期的修为突破就是这么简单，只要你能找到大量炼气期妖兽聚集群并且有实力击杀或者是有足够灵石购买重伤妖兽，一日筑基都是简简单单的事情。 
　　但是这两种无论哪一种，跟普通人都没关系。 
　　别说像肥龙这种从炼气期七层突破至筑基期的200枚灵石了，就连他从炼气期三层突破至炼气期七层的三十枚灵石，大部分炼气期修士都掏不出来。 
　　很多炼气期修士都是很穷的。 
　　或者说逻辑应该是反过来的。 
　　不是炼气期穷，而是呆在炼气期的修士都是很穷的，兜里稍微有点积蓄的早就筑基了，毕竟只有筑基才算真正踏入修仙的门槛。 
　　只要你有300枚灵石，一日之内，炼气期一层至筑基期一层。 
　　炼气期的修为突破就是这么简单。 
　　而突破了筑基期之后，修为就会提升的很缓慢了，这个时候击杀炼气期的妖兽已经不增加修为进度了，而筑基期的成年妖兽基本上没有售卖的，这种修为的妖兽是无法靠人力批量养殖的，只能去野外自己找。 
　　不好杀的同时，就算杀了一头修为进度也不会增加多少，这才是最令人头痛的。 
　　这个阶段的主流修为提升方式基本就靠两种。 
　　第一种，拥有足够好的心法，然后找个灵气足够浓郁的地方，日日运转心法闭死关寻求突破。 
　　第二种，死磕丹药。 
　　就比如他的天道筑基从昨夜到现在差不多自动旋转了多半天，但修为进度一点都没涨，甚至连他体内灵气都没装满。 
　　他筑基期之后丹田内的灵气都是半空的，还没填满。 
　　“好了好了。” 
　　陈泅有点懒得看肥龙表演那感激的神情，摆了摆手：“快开始吧，别耽误了。” 
　　很快—— 
　　客房内便进入了一种吵闹的寂静状态。 
　　肥龙拎着屠刀一手一个咔嚓咔嚓。 
　　陈泅盘膝坐床上手握灵石，吸收着灵石内的灵气。 
　　终于。 
　　一个时辰过后。 
　　当陈泅再次睁开双眼时，客房内已经是一片狼藉不见肥龙踪影，而他也皱眉低头望向床榻上几枚碎裂的灵石，他刚才为了将丹田内补充满灵气，足足消耗了三枚灵石。 
　　倒不是消耗太多了。 
　　而是吸收速度太慢了。 
　　他足足费了一个时辰，才将这三枚灵石的灵气全都吸入体内。 
　　他现在的筑基是宽度一百一十厘高一百厘的天道筑基，在有天道筑基的加持下，吸收速度还是这么慢，这也就是他现在筑基容纳不了太多灵气。 
　　等他今晚参加完拍卖会，明天出门猎杀妖兽，将筑基宽度增加至数百厘乃至一千厘后。 
　　也就是说他每次补充丹田内的灵气，需要消耗将近十个时辰的功夫？ 
　　如果以后万厘十万厘呢？ 
　　给丹田内灵气填充至满要一个月的功夫？ 
　　这么久的功夫都够死仇将他九族犁个三四遍了！ 
　　“这不行啊.” 
　　陈泅摇头嘟囔道：“得寻个更好的心法了。” 
　　天道筑基的强度是跟心法挂钩的，心法太差的话，天道筑基也发挥不出太大的作用，他现在的心法仅仅是黄级中品心法，还是不够他用的。 
　　他从怀中掏出拍品名单，仔细多扫了几眼，还真在最后一页看见了个心法拍品。 
　　筑基期极品心法「七灯问世」。其实也就是黄级极品心法，只不过天地玄黄是江湖中的对功法灵宝的等级划分，属于半黑话，而官方称谓成为则是将功法、灵宝、丹药统一划分为—— 
　　炼气期、筑基期、金丹期等等。 
　　筑基期极品心法就是最适合筑基期修为使用的心法，极品就是在筑基期所有心法中排最强那一列的，筑基期的极品心法用到金丹期都不成问题。 
　　除此之外。 
　　拍品名单中还有一个他势必要拿下的东西。 
　　筑基期中品法术「引雷决」，刚好配合他的词条「专注之力」，这门法术极其契合他的。 
　　这种法术其实属于半大路货，赵氏商会的商铺里就有买，价格也不贵。 
　　2枚灵石就能买，讨讨价说不定一枚灵石能都给，毕竟是复刻版的，着实没啥太大成本，伱要是有点朋友，找个修炼这门法术的朋友，你免费复刻一次可能都没啥问题。 
　　但拍卖会里的这个「引雷决」是天道秘境出品的，一旦习得直接就是大成境，自然非同凡响不是凡物。 
　　除此之外还有拍品名单中还有两个适用于筑基期使用的中品「天道回溯符」这种东西他也需要，这场拍卖会不少东西都是他很想要的，都是些好东西。 
　　通过掌柜嘴里他才得知「天道回溯符」这种东西，一个大境界只能使用两个，他炼气期已经使用了两次下品「天道回溯符」了，拍下这个中品「天道回溯符」后，等他筑基期哪次突破小境界随机到的三个词条都不错的情况下，就可以全都要了。 
　　就在陈泅盘膝坐在床榻上研究拍品名单，琢磨着接下来几天该如何安排的时候，便看见肥龙面色难看的推门而入。 
　　而身上那有些不受控制渗透出来的筑基期气息，正是境界刚刚突破还不太稳固的表现。 
　　“恭喜。” 
　　陈泅收起怀中的拍品名单，起身走至桌前再次给自己满了杯凉茶望向肥龙笑呵呵道：“筑基期的感觉怎么样？怎么拉着个脸？不能是突破筑基期随机到的三个词条都是垃圾吧？” 
　　“嗯。” 
　　肥龙满脸苦涩的一屁股坐在木椅上，端起凉茶壶嘴就朝自己嘴里猛灌而去，原本初始词条那么垃圾他就很痛苦了，好不容易接受了这个事实，满怀希望的期待突破筑基期的三选一词条。 
　　然而. 
　　老天爷好像跟他开了个玩笑一般。 
　　想起自己刚才突破筑基期随机的那三个词条，他就有一头撞死自己的冲动！！！ 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入筑基期一层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：阎王亲旨。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你一年后必定死亡，但你一年内绝对不会死亡。 
　　2： 
　　「词条名称」：大器早成。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你通过任何方式获得的修炼进度都会快十倍，且无突破瓶颈，但你最多活至25岁，无法通过任何手段去延寿。 
　　3： 
　　「词条名称」：百发百中。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：和你同房的同种族异性，事后必定怀孕。 
　　“我今年24岁，三十天后是我生日，正式满25岁。” 
　　肥龙面色几近绝望的带着哭腔颤声道：“选第一个词条我明年死，选第二个词条我三十天后入冬就死，这他妈三选一词条有给我选择机会吗？” 
　　“只有第三个词条是不会死的，但第三个词条有他妈屁用啊！！！” 
　　“老子是来修仙的！！！” 
　　“不是来生娃的！！！” 
　　“放宽心” 
　　陈泅面色复杂的拍了拍肥龙的肩膀，想安慰却一时不知从何开口，半晌后才硬着头皮开口道：“说不定有个什么粉色词条是生的孩子越多，实力越强呢？” 
　　“我都给这个粉色词条想好名字了，就叫「多子多福」。” 
　　“而且还能有其他手段获取词条，比如天道秘境和拍卖会，以后还是有希望的。” 
　　“这次你就当白捡了个词条，放宽心，别着急。” 
　　“会好起来的。” 
　　(本章完)

第33章 修仙的意义是什么？
　　第33章 修仙的意义是什么？ 
　　不得不说，肥龙调整心态的能力还是挺强的，很快就从情绪中缓解了过来，开始认真思考这个白色词条有没有其他作用。 
　　任何白色词条都不可能完全没用。 
　　哪怕他那个九牛之力的垃圾白色词条，只要愿意也能通过「自绝之根」这个绿色词条，轻轻松松换九个随机词条。 
　　很快，肥龙便琢磨出了一点东西若有所思道：“泅哥，你说我如果去大夏青楼全转一圈，是不是就可以将大夏所有失足女子全都解放出来？” 
　　“等这些姑娘都怀孕了，青楼肯定不会再她们了吧？说不定就直接全体暂时休假？这个时候我再自己开个青楼，岂不是垄断绝杀？” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默了许久后，才拍了拍肥龙的肩膀轻声道：“那些怀孕的姑娘比起休假，成为转运珠的概率要更大，别想这些不现实的事了，先去参加拍卖会吧。” 
　　两人一前一后走在问天坊市7号区域「交易区」的主路上，此时天色还早，拍卖会还有两个多时辰才会开始，但此时街道上已经有不少行人。 
　　这场拍卖会是问天坊市举办的，每年都有一次。 
　　收集了很多问天坊市商铺这些日子准备的上好宝贝，很多平日里看不见的宝贝都会出现在拍卖会上，再加上两日后扶风城那个‘闯’类型的天道秘境就会开启。 
　　不少散修和各大宗门家族的弟子都暂时聚集在了问天坊市。 
　　参加完拍卖会休息两日，刚好可以前往扶风城参加即将开启的天道秘境。 
　　陈泅两人在街道上随意闲逛着，时不时买点心仪的东西，就这样，两个时辰很快过去，拍卖会也即将开始。 
　　拍卖会位于问天坊市7号区域中心的一座三层矮楼中，此楼名为「问天阁」，平日并不开启，只有当问天坊市开启年度拍卖会或是季度拍卖会时才会开启。 
　　一年就开启五次，每次都是人山人海。 
　　每次开启周围百里内很多势力都会派人前来，哪怕不拍什么东西，见见世面总是好的，平日可没有什么机会见识到这么多好东西。 
　　凭借着邀请函，陈泅两人一路畅通无阻的走进拍卖会的大厅，找到了印有他们编号的木凳，整个大厅摆放了足足有一千张木凳。 
　　空间是真不小，此时大部分位置上都已经坐满了人。 
　　一楼和二楼是打通的，抬头望向头顶，看见的是三楼地板，二楼仅仅是围绕在大厅周围上方建了一圈包房，用于容纳宾客，看起来包房数量约莫有三十多个。 
　　两人才刚刚入座没多久，便看见「赵氏商会」那个问天坊市的商铺掌柜躬着腰一路小跑过来，面色恭敬压低声音小声道：“陈公子好，包房位置都已经订满了，实在是有点不好弄，但又不可能让陈公子你呆在大厅里。” 
　　“所幸我在问天坊市还是有点朋友，终于给陈公子你找到了一个包房，天字7号包房，还请陈公子见谅。” 
　　“请随我来。” 
　　陈公子在他商铺里消费了数千枚灵石，这已经算的上是贵客了，这种贵客必须得好好维持，他们「赵氏商会」虽然将铺子开遍了整个大夏国，但将铺子开遍整个大夏国的又不是只有他们「赵氏商会」，维持好这么一个贵客，能让他的问天坊市商铺年度销售额高出很多。 
　　他的职位也能早日再升一级。 
　　“嗯。”陈泅点了点头起身示意掌柜在前方带路，倒是也没有拒绝，在大厅里叫价确实有点太显眼了。 
　　两人入座二楼天字7号包房后，很快便有两个身披酒红薄纱的侍女端着水果盘子走了进来，小心翼翼蹲在两人身边，然后用纤纤玉手捏起水果送入两人嘴中。 
　　陈泅随意扫了眼两位侍女，都是些红粉骷髅，但不得不承认是好看的红粉骷髅。 
　　身上的薄纱薄如蝉翼，除了薄纱再无其他衣物，包房里光线也有些昏暗，只有几盏墙壁上的油灯其中焰苗微微摇晃。 
　　在随风摇曳的光影中，那若隐若现的薄纱也颇有一番风味。 
　　而在包房角落，还有一个怀抱琵琶同样身披酒红薄纱的女子正跪坐在那里轻柔弹曲，多戴了一个白色面纱，看起来多了几丝纯洁。 
　　包房三面环墙，正前方布了一个小型阵法，他们可以清楚的看到下面大厅以及拍卖台上的场景，而下面的人却无法抬头看见他们，较为保护隐私。 
　　陈泅注意力并没有放在这些侍女身上，虽然容颜还不错，但也是红粉骷髅罢了，他目前还没有心思放在这上面，砍了一个月的柴，将他的所有心思都砍没了。 
　　他现在只想变强，变得足够强，可以体面的活下去。 
　　他虽然对这些红粉骷髅没有感觉，但是他知道如果自己不是已经晋升至筑基期并且兜里灵石不少的话，就算他想享受这种生活也完全没戏。 
　　修仙对他来讲的意义很简单，就是活下去。 
　　体面的活下去。 
　　而身后琵琶乐声此时也渐渐婉转了起来，仿佛在诉说一个从幼离家孤苦伶仃寄人篱下的悲惨故事。 
　　而此时—— 
　　下方的拍卖会还没有正式开始，不少人坐在座位上彼此交谈着，有的是彼此相识只是一直没时间聚首，平日大家都在忙活自己的事情，趁着这次机会见面好好唠一唠。 
　　有的则是结伴而行，彼此商讨着，看起来好像已经有了准备揽下的商品。 
　　而大部分人则是看热闹的居多，能出现在拍卖行上的都是比较稀有的宝贝，价格也不低，能买得起的人并不多。 
　　也有那种确实对某个宝贝很心意，但兜里灵石装的不够，抱着侥幸的心理过来试一试看能不能捡个漏。 
　　千人千面。 
　　每个人都有每个人的想法。 
　　其中不乏隐藏着一些筑基强者，眼神阴霾隐晦的扫荡着在场每一个人，寻找容易下手又收获颇丰的目标，筑基强者要赚取灵石，其实只要不是筑基初期，方法都挺多的。 
　　当然，其中一部分筑基强者更喜欢掠夺这种赚取灵石的方式。 
　　(本章完)

34.第34章 “一波赚他妈个盆满钵满！”
　　第34章 “一波赚他妈个盆满钵满！” 
　　伴随着一个面色苍老满是皱褶旳老者登上拍卖台，场面也顿时安静了下来。 
　　“砰。” 
　　手中拍卖锤如惊堂木般在拍卖台上的方桌轻敲了下，很快便有五个身穿旗袍带着面纱的女子，从拍卖台后方鱼贯而出，每个人手里都端着一个红木盘子。 
　　盘子上面盖着一层红布。 
　　老者走至第一个女子面前，将红布一把掀开，右手随意一挥，道道灵气在空中赫然形成了数行大字。 
　　「第一件拍品。」 
　　「灵宝，筑基期中品炼丹炉‘八卦鼎炉’，用该丹炉所炼制的丹药成丹率会更高。」 
　　「起拍价20枚灵石，每次加价不得低于10枚灵石。」 
　　仅仅只是随意露出来的一手，便已经证明了自己的实力，这种灵气出体还能进行如此精细化的手段，至少得是筑基期七层以上。 
　　差一点就是筑基大圆满的那种存在。 
　　只要余寿足够，基本上突破大境界成为金丹大能是板上钉钉的存在。 
　　筑基期中品炼丹炉，按照江湖黑话其实也就是黄级中品灵宝，黄级中品灵宝本不值太多钱，一个黄级中品灵宝也就值50枚灵石而已，还没有资格上拍卖会。 
　　但这个灵宝是炼丹炉，那价格就要另当别论。 
　　炼丹炉这种灵宝锻炼起来极其困难，价格也要比同级灵宝贵出个数倍。 
　　很快—— 
　　便有不少人开始喊价。 
　　“50枚！” 
　　“60枚！” 
　　“100枚！” 
　　最终大厅里其中一个中年男人高举手牌起身喊出了200枚灵石的高价，揽下这第一件拍品，这个价格差不多也算合理，毕竟炼丹师那就是摇财树，而炼丹炉就是炼丹师的吃饭家伙，价格自然不会低。 
　　只是包房里无一人叫价，能坐在包房里背后基本上都有自己的势力，培养炼丹师这种事情早就在做了，而这种筑基期中品的炼丹炉也有点入不了他们的眼。 
　　他们也不是为了前面出来的这些拍品而来的，重头戏还在后面呢。 
　　而陈泅也有些颇为百无聊赖的望向下方的拍卖台，连续登场的几件拍品他都不怎么感兴趣，不是炼丹的就是制符的，他对这两门道艺都没有任何想法。 
　　直到—— 
　　当第五件拍品被揭开红布后，陈泅挺直了身子，终于遇到了一个他要的东西。 
　　「第五件拍品。」 
　　「词条玉简，绿色词条‘自绝之根’，自绝一器官获得一个随机白色或绿色词条，数量越多，获得的随机词条就愈多。」 
　　「起拍价50枚灵石，每次叫价10枚灵石。」 
　　“500枚！” 
　　陈泅拿起旁边桌子上的传音符，灵气输入后轻声道，而声音传至大厅上空也被自动变声，听起来像是一个老者的声音。 
　　这个词条对他的意义就相当于是金丹期一层的全力一击，500枚灵石是绝对合适的。 
　　威力相当于筑基期九层全力一击的符箓是300枚灵石，威力相当于金丹期一层的全力一击的符箓价几何他并不清楚，但肯定不会低于1000枚灵石就是了。 
　　毕竟金丹期和筑基期九层之间的差距也太大了，完全不是一个水准的。 
　　老者抬头看了眼二楼，望向镶嵌在天字7号包房外面的玉石闪过红光后，也是拿起拍卖锤在方桌上轻敲了一下：“天字7号出价500枚灵石。” 
　　随后才扫了眼在场众人，见没有人举牌后继续道。 
　　“500枚灵石第一次！” 
　　台下大厅内众人也是纷纷面色古怪议论了起来，倒不是惊讶有人500枚灵石买一个绿色词条，词条玉简在市场上是极为稀有的，但凡流落在市场上的，如果不是实在太垃圾，卖个两千枚灵石都是绰绰有余的。 
　　只是 
　　能有资格坐在天字7号包房里的人会用这个词条吗？ 
　　或者是给下面的人用？这样的话倒是说的通了。 
　　大厅人群中，一个年轻男人正在面色急促的望向身旁的中年男人焦急道：“老爷你犹豫什么？叫价啊！！！” 
　　“莪跟你说，这个词条对你来说绝对是无价之宝，别说500枚灵石，哪怕2000枚灵石也得拍下来！”中年男人面色犹豫不定的思考了一会儿后，还是没有举起手牌，而此时已经开始500枚灵石第一次敲锤了，中年男人有些担忧的望向身旁年轻男人。 
　　“刘供奉，不是我不信你，你知道我的初始词条是「九牛之力」。” 
　　“这个词条对我来讲确实可以给我带来八个随机词条，但也只是随机白色或绿色词条而已，词条效果是否对我有用还未知，就算有用，我也很难突破金丹期了，只要突破不了金丹期，这么多灵石很难赚回来的。” 
　　他叫王铁蛋，骨龄五十六乃筑基期三层修士，白手起家组建了属于自己的一个小家族，是扶风城数百里外一个小小的筑基家族，虽然没有什么太大产业，但每年也能进账个两百多枚灵石。 
　　日子也算滋润。 
　　直至一年前，他遇到了身旁这个年轻男人，据说是村子被山匪洗劫逃命出来的，好心之下他也就将其收留了，后来才慢慢发现，这个叫刘自德的男人脑子很灵光。 
　　嘴里经常有一些他没听过的新词。 
　　什么操盘手、行业壁垒、全渠道、背书收割之类的东西。 
　　给他出了不少主意，在小伙子的帮助下，他的生意也越做越大，今年马上就要入冬了，预计今年净进账能有个500枚灵石，相当于年收益翻一番了。 
　　他也正式聘请小伙子成为自己家族的供奉，担任军师一职，平日替他出谋划策。 
　　基本上没出错过。 
　　这次刘供奉在看见问天坊市年度拍卖会的拍品名单后，不由分说的让他带上所有家族里能动用的灵石，赶了五天路，才赶在拍卖会来到问天坊市，不为别的就为这个绿色词条「自绝之根」。 
　　“老爷，你愚啊！！！” 
　　眼看已经500枚灵石第二次敲锤了，年轻男人面色焦急的急促道：“老爷你的思维能不能变一变？谁跟你说拍下这个词条就是为了让老爷你实力变强的？” 
　　“我问你，如果现在有个人站在问天坊市里，说自己拥有「九牛之力」和「自绝之根」这两个词条，并且马上就要现场切割，在所有人的注视下，看看能随机到什么词条，你猜人们会不会很想看？” 
　　“肯定想看啊！” 
　　“这是人性啊，人性的最深处是什么？是赌欲，理智压抑着大部分人尽量克制在自己，但看别人赌也同样有一种紧张刺激的享受感。” 
　　“这么精彩的一场大戏，门票收你个1枚灵石过分吗？” 
　　“我们就是弄这么一场大戏，最近又是问天坊市年度拍卖会又是扶风城天道秘境，后面几天肯定会有大量修士聚集在扶风城，可谓是天时地利人和，对于那些宗门家族子弟来讲，1枚灵石就能看这么一场大戏简直太难得了！” 
　　“1枚灵石对于他们不算什么，但这么一场大戏这次不看，以后可就没有了。” 
　　“只要我们能宣传引来3000个观众，那可就是3000枚灵石，如果有5000个观众，可就是5000枚灵石直接进账了！” 
　　“交给我来运作，我有信心一波赚他妈个盆满钵满！” 
　　“我他妈要在扶风城直接开启一场划时代的全程直播剁牛！！！” 
　　“没多少钱的在最外面通过「子母境」实时观看，收费1两银子，稍微有钱的在近场周围的楼顶上，视角更好，收他个10两银子，给那些宗门家族子弟安排最近的位置，当面实时观看，收费是1枚灵石！” 
　　“大夏国根本没有什么娱乐活动，在看热闹的本性下，来的人肯定不会少。” 
　　“老爷，相信我，只要你拍下这个词条，我能还你一个崭新的明天！” 
　　“你也不用担心丢人老爷，这里距离我们的大本营足足有八百里的距离，我们赚完这票就回家，等回到大本营谁也不知道这件事！” 
　　或许是年轻男人满脸激动的亢奋感染了中年男人，又或是年轻男人过往的成绩让中年男人对此颇为信任，最终还是在500枚灵石第三次拍卖锤落下之前。 
　　中年男人起身举起手牌，声音有些发颤的高吼道：“1000枚灵石！！！” 
　　“1200。” 
　　包房内的陈泅扫了眼下方大厅内的那个中年男人，思索了片刻后再次加价，这已经是他底价了，再高的话就很不值了，这个价买个用来自爆的词条，性价比太低了。 
　　“1500枚灵石！！！” 
　　几乎是在陈泅话音落下，中年男人再次高举手牌，几乎拼尽全力的嘶吼道：“我出1500枚灵石！！！” 
　　这已经几乎是他家族这么多年积累下来的全部家当，对他来说，这是一场豪赌。 
　　或许真的会如刘供奉所说的那样一夜暴富，但也有可能眨眼间倾家荡产。 
　　“.” 
　　坐在包间内的陈泅有些微微无语的摇了摇头，这个价格有点太离谱了，他不会再加了，1500枚灵石买这么个绿色词条，疯了吧？ 
　　下面喊价那人不会也有「九牛之力」这个词条吧？ 
　　不过他还挺好奇，这个人如果真有九牛之力的话，再拥有「自绝之根」后能随机到哪些词条，可惜每个修士的词条都属于隐秘，一般情况下是不会轻易透露给他人的。 
　　(本章完)

第35章 筑基贷。
　　第35章 「筑基贷」。 
　　拍卖会继续有条不紊的举办着，接下来的两个拍品陈泅都不怎么感兴趣，也就没有怎么叫价，直至—— 
　　「第八件拍品。」 
　　「天道词条，特殊词条，词条效果可传承。」 
　　「起拍价100枚灵石，每次叫价100枚灵石。」 
　　台上老者话音落下的一瞬间。 
　　陈泅能明显感觉整个大厅都瞬间安静了下来，而同处二楼的其他包房几乎是同一时间，就开始不断亮灯。 
　　“800枚！” 
　　“1000枚！” 
　　“1300枚！” 
　　几乎眨眼的功夫，价格就瞬间从起拍价100枚灵石来到了1300枚，问天坊市拍卖会都是随便标一个起拍价，起拍价低并不意味着这个东西就值这个价。 
　　当然，基本上也没有捡漏的可能，如果现场叫出的最高价远远低于这个物品的实际价格，问天坊市内部人就自己回拍了，等下次拍卖会再拿上来。 
　　第八件拍品出现的一瞬间，就瞬间点燃了全场的热情，甚至有不少势力就是专门奔着这个「天道词条」而来的，一个能传承下去的永久词条，谁能不爱？ 
　　虽然需要赌一赌，但能在乱世中，白手起家成就一番事业的没有一个觉得自己不是天之骄子。 
　　而大厅内也是议论纷纷。 
　　“这次拍卖会果真有天道词条拿来拍卖，虽然在拍品名单里已经见过了，但等真正看见还是有些兴奋，这种东西可没多少亲眼见到的机会。” 
　　“谁说不是呢，听他们说扶风城过几日马上开启的那个闯类型天道秘境，也有不小可能产出天道词条，如果运气足够在秘境里得到一枚天道词条，那岂不是瞬间暴富？” 
　　“上千枚灵石啊，真是令人眼红啊，可惜我现在筑基贷还没还完呢，没有进入秘境的资格，否则我也想进秘境里碰碰运气。” 
　　「筑基贷」。 
　　大夏「钱氏钱庄」的一种贷款，针对于月钱5枚灵石以上并拥有大夏编制的衙门成员特地发行的一种贷款，贷款数量300枚灵石，不多不少，刚够从炼气期一层快速升至筑基期一层。 
　　而能有资格贷这种款的，必须满足一个条件，那就是月钱在5枚灵石以上的衙门成员，而能满足这个要求的，修为最低也是筑基期。 
　　而一个炼气期修士，要想搞到筑基贷就必须成为大夏编制衙门成员否则就贷不了，可你要想成为大夏编制衙门成员，又必须修为先达到筑基期。 
　　看似死循环，但其实只要找个‘中间人’沟通一下，拆了西桥过东边，再拆了东桥过西边就可以，唯一的弊端，就是在贷款还清之前丹田内会留下一缕气息。 
　　这种气息只有一个作用，就是无法进入任何秘境。 
　　毕竟秘境死亡率太高了，「钱氏钱庄」还是不太想让自己的客户全他妈死在秘境里。 
　　“哦？” 
　　旁边闻言的男人微微一愣，眼中闪过一丝羡慕：“据说今年扶风城衙门总共才新招了不到一百人，阁下莫非就是其中一员？每月5枚灵石的月钱，还没有什么生命危险，这可是个美差啊。” 
　　“唉。”开口讲话的这个男人虽然脸上也有些得意，但是无奈的叹了口气：“也是运气好有贵人相助牵线，但实际生活还是一团糟。” 
　　“以前没感觉，入了衙门之后，今天三大姑重病要来借钱，明天爹娘想在村里弄个足够排面的大房子，平日还得和同僚打好关系隔三差五的得请他们出去搓一顿，贵人虽然没讲话但你肯定得有所表示吧？” 
　　“以前和你玩的好的发小也来时不时找伱喝酒，虽然没明说但言外之意都是透露着能不能帮一把，婆娘她娘家也四处吹嘘找了个好姑爷，她娘家那边亲戚遇到什么事也都来找我，你说也没法拒绝，一旦拒绝就把我那老丈人吹的牛全给戳破了。” 
　　“可不拒绝的话你现在办什么事不都得灵石开路？” 
　　“每个月还得还「筑基贷」的贷款，兄台你是不知道，我虽然修为比以前厉害多了，在扶风城多少也算有了一定的底气，但真感觉活的还没以前痛快。” 
　　“有时候都在想，如果我孑然一身，说不定这辈子还能冲击下金丹期，寻求那金丹大道！” 
　　“虽然魔修人人喊打，但我觉得魔修的那种做法——” 
　　“有朝一日踏仙途，先杀爹娘再斩儿。” 
　　“真的能去掉很多牵挂。” 
　　“额” 
　　原本还在羡慕的男子闻言一时有些语噎，刚准备开口安慰一下，但一想起自己那团子破事，顿时也没心情安慰了。 
　　二楼包房继续喊价。 
　　价格已经破天荒的来到了1700枚灵石。 
　　这个价格基本上已经超过天道词条的市场行情价了，天道词条是一个赌性颇重的词条，可能给家族留下一个足以兴旺的传承词条，也可能给家族留下一个无法去除的弊端词条。 
　　一般来讲，1500枚灵石差不多就是天道词条的市场价。 
　　“那天字六号房坐的是哪号人物？1700枚灵石喊出来眼睛都不眨一下的？” 
　　“不知道，不过我知道拥有「天道词条」的家族，娶亲时都有一套极其繁琐的仪式，据说是为了让天道见证，只有这样诞生下的孩子方可继承天道词条，像那种没有娶亲仪式的私生子是无法继承天道词条的，而且只有头妻可以，小妾的娶亲仪式是无法得到天道认可的。” 
　　“唉，我都不敢想象出生在这种家族得有多幸福，一出生就领先同龄人数个台阶。” 
　　“那也不好说，万一你生母是个小妾，那你在家族里的地位.” 
　　“1700枚灵石第三次！！” 
　　“恭喜天字6号房以1700枚灵石的价格，拍下第八件拍品，天道词条！” 
　　而在天字6号包房内，一个中年男人正满脸兴奋的搂着个美艳女子笑着道：“夫人，又有一个天道词条归我们了，我们前面两个天道词条都是好词条，哪怕这第三个词条有负面效果，也完全可以接受。” 
　　“如果这三个天道词条都是正面效果的词条，那我们的孩子只要一出生就遥遥领先同龄人，肯定会带领张家再次上升一个台阶！” 
　　“而你就是张家第一夫人！” 
　　(本章完)

第36章 “这是主脉，不能断。”
　　第36章 “这是主脉，不能断。” 
　　一个新兴势力的发展是有极限的，比如白手起家的筑基家族多如牛毛，但白手起家的金丹家族几乎寥寥无几，一个家族要想出来一个金丹大能庇护家族500年。 
　　必须是家族数代以来的积累，到某一代突然天时地利人和全都占据，然后冷不丁的冒出一个金丹大能，顿时让家族一跃成为金丹家族，之后在这个金丹庇护日子里，一代代再次积累直至再次培养出一个金丹大能。 
　　家族传承方可延续。 
　　而这个中年男人便是白手起家一手创办了筑基家族，明显感知到自己无论是实力还是精力都已经到了上限，要想让家族继续传承下去，就必须将希望寄托于下一代了，而天道词条就是个不错的选择。 
　　虽然有赌性。 
　　但能白手起家的，无一人是惧赌的。 
　　只是这个中年男人没注意到的是，站在自己后方的年轻男人瞳孔里充斥着极其愤怒怨毒的火焰。 
　　年轻男人想强行压住自己心底的情绪，只是心底的愤怒却不受控制的在涌动，他父亲突然中年有了机遇白手起家，弄出一个小家族他本来是很兴奋的。 
　　父亲只有他一个儿子，未来的家主之位肯定是他的。 
　　他的母亲死的早，父亲不知道怎么想的，突然想传下去几个天道词条，成为那种有天道词条的家族，于是又给自己找了个夫人，准备让自己这个出生就拥有天道词条的小儿子担任家主之位。 
　　天道词条固然可以传承，但他父亲在生下他的时候还没有什么狗屁天道词条，他自然不会继承这个天道词条。 
　　天道词条只有拥有娶亲仪式的头妻可以传承下去，但这是在后续传承中。 
　　首个拥有天道词条的被称为龙首，这个限制在龙首身上并没有，龙首的二妻只要拥有娶妻仪式同样可以将天道词条传下去，前提是头妻必须死了。 
　　也正是因为这一点—— 
　　他对父亲怀里那个美艳女子极其厌恶，但又无法干扰父亲的计划，加上这个天道词条，父亲已经重金购买三个天道词条了，灵石都已经出去，肯定不可能半途而废。 
　　而他又不可能放弃他这个未来家主之位。 
　　“父亲。” 
　　良久后，年轻男人突然面色平静开口道：“我刚刚突然想到，我那还未谋面的弟弟还没出生，不知何时才能落地，距离懂事还早，不如就让我先担任这个少主之位，等父亲你老了我再上任家主，等弟弟完全成熟起来，我再将家主之位传给弟弟他如何？” 
　　“而且万一二娘生个女孩呢，女人可无法继承天道词条的。” 
　　“不行！” 
　　中年男人不留任何余地斩钉截铁的摇头道：“没有任何可能，家族传承讲究一个传承有序，你随便找个有天道词条的家族，哪个家族的家主是没有天道词条的？” 
　　“这是主脉，不能断。” 
　　“我知道你也委屈，但有委屈也要受着，一个家族的发展肯定不能顾及到每个人，为了家族的发展，个人的利益应该看开一点。” 
　　“更何况这个家族是老子是一手打拼起来的，我想给谁就给谁！” 
　　年轻男人闻言没再讲话，只是偏头望向一旁铜镜里的自己沉默良久后，突然轻笑了起来，果然师傅那句话是对的。 
　　有朝一日踏仙途，先杀爹娘再斩儿。 
　　既然如此那就两日后扶风城秘境内见真章吧。 
　　他也很想问问这个二娘，究竟有什么本事，能让自己的父亲被几句话就忽悠的找不到南北，情愿放弃这个和他一手将家族打拼起来的儿子，也要为了还未谋面的孩子倾尽所有。 
　　顺便，他也想尝尝二娘什么味道。「第九件拍品。」 
　　「中品天道回溯符，适用于筑基期，通过回溯符额外获得突破筑基时三选一时被弃选的词条。」 
　　「共两枚，打包拍卖。」 
　　「起拍价100枚灵石，每次叫价100枚灵石。」 
　　主持人话音刚落，便有不少人开始叫价，很快价格便来到了1300枚灵石，这个东西的价值属于因人而异。 
　　如果伱突破筑基期时拥有三选一词条机会时剩余两个被弃选的词条，无论是等级还是效果都极其不错，那这两个东西对你的价值就极高。 
　　费再多灵石都不为过。 
　　但如果你突破筑基期时剩余两个被弃选的词条效果都很垃圾的情况下，这个东西对你的价值就很有限了，除非你筑基期内还能再次拥有三选一次词条的机缘，否则这个东西对你唯一的价值就是拿出来换取灵石。 
　　眼看叫价已经慢了下来。 
　　陈泅也出了个1800枚灵石的价格终止了叫价，这两个中品天道回溯符对他的价值意义还很大的，这个价格并不贵，可以接受。 
　　拍卖继续—— 
　　后面的东西没有什么他喜欢的。 
　　直至 
　　「第十二件拍品。」 
　　「筑基期中品法术‘引雷决’，出自于天道秘境，习得便是大成境界。」 
　　「起拍价100枚灵石，每次加价至少100枚灵石。」 
　　最后以600枚灵石的价格落到了陈泅手中，「引雷决」这种直接具备杀伤性的法术，可比他之前获得的「障眼法」这种法术价格要贵多了。 
　　「第十四件拍品。」 
　　「筑基期极品心法‘七灯问世’，出自于天道秘境，习得便是大成境界。」 
　　「起拍价100枚灵石，每次加价至少100枚灵石。」 
　　筑基期内最顶级的心法，足够用到金丹期，甚至有不少金丹大能的心法都是筑基期极品心法，这种级别的心法，无论是汲取灵气还是恢复灵气的速度都要远远大于筑基期下品中品的心法。 
　　这轮叫价就热闹的多了。 
　　甚至有不少筑基期大圆满的修士叫价，最终陈泅以3000枚灵石的价格，才将其拍下。 
　　而拍卖会也差不多渐渐落下帷幕。 
　　有侍从敲门而入，盘子里端着他在本次拍卖会里拍下的所有物品，陈泅随手扔了个储物袋过去，对方清点完灵石后，将灵石取出并归还储物袋后，才放下盘子起身离去。 
　　陈泅没有讲话，只是盘点着本次拍卖会自己费了多少灵石。 
　　买了两个中品「天道回溯符」，一个筑基期极品心法「七灯问世」，一个筑基期中品法术「引雷决」，总共了5400枚灵石。 
　　真贵。 
　　(本章完)

37.第37章 主打一个高端是吧？
　　第37章 主打一个高端是吧？ 
　　他辛辛苦苦才赚来的灵石这才过了多久，就只有17856枚灵石了，这玩意怎么感觉有点不耐呢。 
　　就在陈泅准备起身时。 
　　一个身穿旗袍透露着知性美的熟妇身后跟着两个侍从缓缓踏入，微行一礼后才声柔如水道：“奴婢是问天坊市问天阁的负责人，主要负责问天坊市的拍卖会，见过陈公子。” 
　　“陈公子乃是问天坊市的贵客，有专门通道离开拍卖会，请二位稍后随我来。” 
　　“这两位侍女陈公子还满意吗？要留吗？” 
　　或许是看出了陈泅眼里的疑惑，熟妇莞尔一笑解释道：“我们问天坊市「问天阁」拍卖行有个规定，在第一次出阁只有得到客人肯定的侍女才会留下，这两位侍女今日都是第一次出阁。” 
　　“如果两位满意，那她俩日后就可以留在问天阁平日里做个端茶送水的侍女，如果二位不满意，她俩就会被问天阁逐出。” 
　　熟妇话音落下。 
　　包房内刚才这两个服侍的侍女顿时噗通跪倒在地，虽没有开口讲话，但眼里却满是恳求和慌乱。 
　　显然对于一个普通女人而言，「问天阁」给的月钱并不算少了，能留在问天阁做侍女应该是个比较不错的行当，至少比他一开始的砍柴要好的多。 
　　活也轻松。 
　　“留下吧，挺好的。” 
　　陈泅扫了眼跪在自己面前的侍女，眉头微蹙停顿了半晌后还是轻声开口道，这个世道普通人要想活下去确实困难了点，或许是因为砍过柴吃过苦的缘故，他和贫苦人很能共情。 
　　但他又有点恨其不争。 
　　为什么非要砍柴呢，他才砍了29天柴就悟出了砍柴没前途只有砍人才能发家的道理，为什么有些人能砍一辈子柴。 
　　虽然他也知道如果不是遇见肥龙，带自己踏上修行之路，或许他也早就死在了那群乡霸的报复中。 
　　世间因果种种，谁能说得清。 
　　而在陈泅话音落下时，跪倒在他面前那个姑娘眼里闪过一丝极其激动的光芒满脸感激的磕着头，如果不是不合时宜，或许能直接原地跳起来。 
　　对于这里的姑娘。 
　　能留在问天阁做个长期侍女而不是被逐出问天阁，就意味着以后能领好多年丰厚的月钱，虽然总会有人老珠黄干不了太久的那天，但积攒来的灵石，也够他们下半辈子有个很不错的生活了。 
　　“走了。” 
　　在熟妇的带领下，陈泅二人顺着后门一路畅通无阻，中途没有见到任何一个人就离开了拍卖行。 
　　等出了拍卖行。 
　　天色已黑。 
　　路上行人也渐渐稀少了起来，问天坊市不少人已经入驻坊市旁边的辅城，毕竟问天坊市晚上留宿的价格极贵，但陈泅两人也不差这点灵石。 
　　一间客房一晚才一枚灵石而已。 
　　两间也才两枚。 
　　此时也没酒楼开业了，回到客栈里和肥龙分别之后。 
　　陈泅就盘膝坐在床榻之上开始了今夜的修炼，首先是心法的更换。他要将心法更换成筑基期极品心法「七灯问世」。 
　　不需要废太多功夫，只需要运转灵气洗刷自己的天道筑基，多运转几次将天道筑基上刻着的原先心法名字洗刷掉之后，再重新习得「七灯问世」即可。 
　　一个时辰后。 
　　陈泅轻吐了一浊气，缓缓睁开双眼，他的心法已经成功更换为「七灯问世」。 
　　上次道基内灵气只剩三成将其填满后，费了一个时辰和三枚灵石。 
　　这还是用了灵石的缘故，如果就吸收天地间的游荡灵气，至少需要费二十四个时辰。 
　　在习得了「七灯问世」这门筑基期极品心法后，他能明显感觉天道筑基的旋转速度更快了，汲取灵气的速度也要更快，在向上次一样如道基内灵气只剩三成。 
　　预估只需要一盏茶的功夫就可将道基填满，这可比一个时辰快了不少。 
　　对于他来讲，一个好的心法必不可少。 
　　池子是大，但如果进水口太小的话，池子再大也没什么吊用，填满一次个十天半个月的谁都顶不住。 
　　随后陈泅再次闭上双眼，开始修行「引雷决」这门法术。 
　　踏上筑基期才算是真正的踏上了修行之路。 
　　到了这个修为，就有很多种提升了，不再像炼气期一样只需要提升修为等级就行了，正规门派的筑基期修士刚筑基后第一件事就是修行御剑飞行。 
　　通过御剑飞行，能流畅的熟悉灵气和灵宝之间建立沟通的那个过程，多了种赶路方式的同时，还能发挥出其他灵宝的最大威力。 
　　除此之外便是一些灵气外放形成护体灵气的简单护体手段。 
　　只不过陈泅作为一个野路子散修，也没人给他教这些，自然就凭着自己感觉走。 
　　数个时辰眨眼过去。 
　　等陈泅再次睁开眼时已经天亮了，而他也终于习得「引雷决」这门筑基期法术并且步入大成境界，也冥冥中知晓了这门法术的威力。 
　　无论是法术还是心法，修行境界共有五个，入门、小成、大成、登堂、大圆满。 
　　入门仅仅能挥出部分威力，这个境界的引雷决，就是凭空生成一道如拇指般细小的雷电劈向敌人，最多攻击三丈内的敌人，三丈后威力骤减并且会快速消减。 
　　小成算是有了一定进展了，威力不变，但可以攻击十丈内的敌人了。 
　　而到了大成就已经可以几乎完美发挥这门法术的威力了，雷电如手腕般粗壮，可攻击三十丈内的敌人。 
　　登堂和大圆满修行境界「引雷决」，释放出来的雷电，足足有一颗百年老树那么粗，而且可攻击百丈内的敌人，可谓是真正的功法大成！ 
　　只是 
　　要想将一门法术修行到境界巅峰，需要不断施展这门法术并在其中领悟奥义，而筑基内的灵气又不是取之不竭的，你总得给其留下恢复灵气的时间。 
　　这就是筑基期修为进展为何如此之慢的缘故。 
　　你除了运转心法，你还得通过修炼法术、剑术等来提升自己的战斗力，否则你修为再高，如果没有御敌手段，一碰就碎光凭修为作战，一点用都没有。 
　　(本章完)

第38章 天宝地藏。
　　第38章 「天宝地藏」。 
　　“呼！” 
　　陈泅长吐了一口浊气，虽一夜未睡却一点疲惫感都没有，修为来到筑基期后，虽然不能辟谷，但精神却好了不少，整个人都感觉年轻了不少岁。 
　　走出客房，肥龙又如昨日一样，早早在客房外候着。 
　　两人一同走出问天坊市，在老地方看见了书生二人，书生如同往日一样盘膝在原地磕着瓜子看着怀中小人书，而那个络腮胡壮汉今日也不在山下接客了，而是站在书生身旁一言不发如同岩石般。 
　　“去前天那个荒原，试试手段。” 
　　“好。” 
　　简易对话后，陈泅四人再次来到了前天那片荒原。 
　　陈泅深吸了一口气后，内心有些忐忑的紧闭双眼，片刻后双眼猛地睁开。 
　　顿时—— 
　　三道手腕般粗的雷电，凭空浮现在身边，随后如极光般直至轰向远处干枯的地面，无数灰尘被炸起在空中，在灰尘散去之后，只留下了三个脸盆大小的浅坑。 
　　见此一幕。 
　　陈泅嘴角不由微微上扬，低头看向自己的右手，这就是使用法术的感觉？这是他第一次使用法术，感觉很不错，如果用这手段来砍柴，肯定一次能砍很多树。 
　　不对。 
　　他摇了摇头将突然冒出来的奇怪思想甩出脑后，才内视体内望向筑基，此时昨夜筑基内好不容储存满的灵气，这三发引雷决砸下去就又只剩三成左右了。 
　　这法术威力虽强，但也太消耗灵气了。 
　　只不过他证明了一个事情，那就是只要灵气足够，完全可以将「引雷决」一次性施展数次。 
　　“陈公子。” 
　　盘膝坐在一旁的书生犹豫了半天后还是迟疑道：“不能这么对敌的，陈公子施展的这门法术应该是筑基期中品法术「引雷决」，看起来已经是大成境界了。” 
　　“虽然威力不弱，但是有点过于消耗灵气了，正常的筑基期一层修士，最多施展个四五次，道基内灵气就耗空了，一旦灵气耗空，就会落入到极其危险的情况。” 
　　“所以正常来讲，筑基初期修士御敌时，都是将灵气涌入灵兵内，这样可以在节省灵气的同时最大层度发挥出筑基修士的威力，然后找到对方灵气枯竭或者是漏出破绽的一瞬间，这才释放法术给予致命一击！” 
　　“如果见面就几道法术砸下去，万一对面躲开了，或者是用什么护体符箓硬生生挡住了，那在灵气不足的情况下，陈公子你接下来的战斗过程就得一直处于下风了。” 
　　“明白了。” 
　　陈泅轻点了下头，示意自己已经明白，他只是在看看效果而已，至于如果真遭遇了劫难，他肯定不会这样动手，毕竟他储物戒里还放着100张相当于筑基期全力一击的符箓呢。 
　　在他道基宽度还不够宽的情况下，符箓比他的法术好用多了。 
　　就在这时—— 
　　地面微微震动。 
　　一个猩红石柱在几人注视中从地底生长了出来，延伸出来的石柱在距离地面有四尺高度时停止了生长，与此同时石柱上空，还漂浮着两行由灵气形成的猩红字体。 
　　「天宝地藏。」 
　　「缘者自来。」“这是.” 
　　肥龙有些茫然的望向数丈远那个刺穿地面裸露在半空中的猩红石柱一时有些懵逼，下意识后退了一步，根据他这几月的经验，这种莫名其妙的存在往往伴随着危机。 
　　“是天宝地藏！” 
　　而盘膝坐在原地的书生见此一幕，顿时整个人忍不住震撼道：“陈公子，你果然是有大气运之人，天宝地藏乃是修仙界的一种随机机缘。” 
　　“没有任何征兆，随机出现，而且每次出现只会持续一盏茶时间。” 
　　“这么多年我经常听闻有好运儿遇到过，但自己却从来没有遇见过，今天也是第一次遇见，那个猩红石柱上面摆了很多好宝贝，而且很多都是极其稀有只有在天道秘境才有机会产出的宝贝。” 
　　“每个宝贝会标价，但是都有不同的折扣，只要你有足够的灵石，就能用灵石换取这个宝贝。” 
　　他虽曾经为金丹期修士，但还真从未遇见过「天宝地藏」这种机缘，修仙界中机缘多了去了，有谁能保证自己每个机缘都能遇见？ 
　　像「天宝地藏」这种机缘，如果不是有大气运之人哪有机会遇见，但就算遇见了，如果伱恰巧兜里没什么灵石，那也只能眼睁睁看着机缘错失了，说明你也不算太有缘的人。 
　　不过陈公子既然能给他3100枚灵石，兜里肯定不怎么缺灵石。 
　　“走。” 
　　听见这个「天宝地藏」仅仅持续一盏茶的功夫，陈泅哪里还敢多耽误，当即大步快速走了过去，等走近后，才发现猩红石柱的表面是足足有七尺宽，七尺长。 
　　表面就是一个正方形。 
　　而在七尺宽七尺长的正方形表面中，被标标准准的分割出了六宫格，每个格子里都摆放着一件物品，物品旁边有小字详述着物品名字和功效。 
　　物品上空有一层半透明薄膜，只是用神识试探感知，便能感知到这层薄膜上有天道之威，动强肯定是不可取。 
　　每个物品上空的薄膜，标有物品的名称和价格。 
　　比如第一个格子里摆放着十张摞在一起的符箓。 
　　「筑基期中品汲灵符*10。」 
　　「可以使你汲取灵气的速度快上10倍，并持续一个时辰。」 
　　「10枚灵石」 
　　“一折折扣。” 
　　担心陈公子不清楚行价的书生，让弟弟把自己抗在肩膀上，然后俯瞰着猩红石柱上的六宫格开口解释道：“筑基期中品汲灵符，一种常见的符箓，可以和补灵丹一起使用。” 
　　“在战斗过程中，这个符箓可以帮你快速补充道基内的灵气，从而有更多的灵气用于御敌。” 
　　“市场价一张筑基期中品汲灵符是10枚灵石，这里10张才10枚灵石，很划算的，无论是自己用还是拿到市场上去出售都是很赚的。” 
　　“这一号格虽然能赚一点，但赚不了太多，陈公子看二号格子的那个「灵兽圈」，有一定的几率让重伤期筑基六层修为以下的妖兽认你为主，将其当做一大战力。” 
　　“虽然不像那种从小养起来的妖兽拥有灵性，也没有主宠之间那种心有灵犀的默契，但也不错了，最主要的是才要50枚灵石。” 
　　“市场价可是需要200枚灵石的。” 
　　(本章完)

第39章 掌天地之力，杀魑魅魍魉！
　　第39章 掌天地之力，杀魑魅魍魉！ 
　　陈泅有些茫然的扫了眼四周，随后才将视线停留在这个猩红石柱上，他觉得有些荒唐，他在穿越前也是看过仙侠小说的，也是知道仙侠小说中有个主旋律就是机遇。 
　　这很正常。 
　　但至少那些仙侠小说中机遇都有个基本逻辑性吧？ 
　　比如去地摊上捡漏到被尘封的上古神器，又或是坠入悬崖在底部发现强者死去留下的秘境和财富，最不济最不济也得经历过一些波折和挫折才能遇到机遇的吧？ 
　　而他穿越过来的这个世界，所谓机遇就是直接从地底冒出来？ 
　　谁在附近谁就是有缘之人？ 
　　未免太儿戏了一点。 
　　他将脑袋里这些乱七八糟的想法抛之脑后，或许真正的机缘就应该是这样，从地底突兀冒出来，谁先靠近谁就能获得。 
　　这个猩红石柱上的东西都是打了折扣的好东西，随便买，肯定不会亏。 
　　将对应灵石放在「灵兽圈」和「筑基中品汲灵符」的半透明薄膜上面，很快灵石便融入薄膜消失不见，而这两件物品上方的薄膜也对应消失，可以自由取出。 
　　“陈公子，前面两个格子都是符箓师和炼器师可以打造出来的，而「天宝地藏」里有很多宝贝，都是只有天道秘境里才可以产出的。” 
　　“而这三号格子里的便正是.” 
　　书生话音未落，一道声音便在众人耳边幽幽响起：“这三号格子里的是「悟道石」，有此宝贝，可使任意一门筑基期极品以下的法术，一瞬领悟至「大圆满」境界。” 
　　“说其是筑基期最强的宝贝也不为过。” 
　　“寻常人将一门筑基期法术修行至大圆满境界，哪怕日日苦修，也得需要至少一年的功夫，而有了悟道石，只需要一瞬就能圆满。” 
　　“价值极高。” 
　　肥龙几人顿时面色微变，顺着视线方向，只见一个身穿红袍单手背负在身后留着长发的中年男人正踩着一柄猩红长剑上，朝着他们激射而来。 
　　人未至，声先至。 
　　等话音落下后，这个中年男人已经距离他们只要数丈之远，就那样悬浮在斜上方。 
　　“天宝地藏，缘者自来。” 
　　男人眼中闪烁着贪婪和兴奋望向下方陈泅等人，嘴角上扬了起来：“看起来我比你们有缘啊，几位也是筑基修为，不如来我万魂幡里做个队魂？” 
　　“也算是双喜临门！” 
　　“今天真是好日子，问天坊市里那个算命老头算的还真是准！” 
　　“此人是魔修，修为至少筑基至七层，行事一看就极其狠辣。” 
　　书生面色有些难看的压低声音，随后右手不经意的背负在身后，准备找机会操控飞剑带着陈泅几人远遁此地，这种修为的人他们肯定是打不过的。 
　　这里边最强修为就是他，但是他现在悸毒缠身毫无战斗力，最强战力就是陈公子，陈公子修为也仅仅只有筑基期一层，肯定是打不过的。 
　　只有逃跑一条路。 
　　所幸只要他想跑，一个筑基期七层的魔修还留不下他。 
　　“桀桀，看人怪准哦~” 
　　“魔修？” 
　　陈泅扫了眼猩红石柱上未解封的宝贝，伸手按住了书生准备出剑逃跑的右手，轻声道：“魔修很强吗？” 
　　“很强，同级无敌！”“能越级战斗吗？” 
　　“基本上每个魔修都能，魔修不求长生，魔修只求自己死之前先砍死其他那些求长生的修士！” 
　　“筑基巅峰能越级战斗金丹期吗？” 
　　“.那肯定不行。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，他没打算逃走，这里的宝贝他挺喜欢的，相比起来自爆个词条性价比要更高一点，他没再犹豫，而是当即率先出手。 
　　白色词条「无暇之身」，自爆！ 
　　下一秒—— 
　　陈泅突然感觉自己体内丹田上空的道基开始飞速旋转，紧接着整个荒原上空天色突然阴暗了起来，周围空气中的灵气开始急速流动，用神识去感应，甚至能看他头顶上空出现了一个巨大无比由漫天灵气汇聚而成的龙卷风！ 
　　紧接着，他便感知到刻在自己道基上「无暇之身」这个词条，白色的字体开始渐渐脱落，并顺着经脉传至他双手上，感受至双手那极其狂暴的力量气息。 
　　他只是下意识的双手往前一推。 
　　随后！ 
　　“轰！” 
　　只见头顶乌云中，突然涌出一条如长龙般足足有一丈宽的雷电，携带着漫天威势从乌云径直朝地面砸去，眨眼便来到了那个御剑飞行在半空中的筑基巅峰魔修头顶上！ 
　　甚至都没听见惨叫声。 
　　雷电过后，乌云眨眼逝去。 
　　只是再也看不见那个刚才叫嚣的魔修了，只能在地面上看见一柄被劈的通体焦黑彻底失去灵性的法宝，还有两个已经碎裂的储物戒，储物戒已经碎裂，里面的东西自然流落在了异空间。 
　　陈泅若有所思的低头望向自己右手，他原本还在好奇自爆词条会爆发跨越大境界的全力一击这个全力一击究竟是怎么个全力法。 
　　现在他知晓了。 
　　「词条」更像是这个世界被具化的法则之力，哪怕一个白色词条，内含的法则之力都不弱，而这些法则之力自爆后一瞬间爆发出来的能量，足以让他短暂来到下一个大境界，然后再在道基上随机选择一个他修行的法术，并将其短暂提到大圆满境界。 
　　这就是金丹期的全力一击。 
　　刚才那道在数十里外都能清晰看见横跨整个天地的闪电，就是金丹一层修士全力释放大圆满境界「引雷决」所带来的威力。 
　　这.就是法修！ 
　　掌天地之力，杀魑魅魍魉！ 
　　有过这次尝试之后，他对自己以后要走的路更加确定了起来。 
　　“泅哥.这..这.” 
　　肥龙有些茫然的指向一旁那跌落在地面上的漆黑飞剑有些不知所措的结巴道，他刚才都已经揪紧书生弟弟的袖子准备随时逃跑不被落下了，结果怎么突然泅哥就给瞬杀了？ 
　　那不是筑基巅峰的修士吗？泅哥前几天还是凡人来着，没过几天就能瞬杀筑基巅峰的修士了？ 
　　同样都是穿越者，老实讲泅哥你是不是多了个金手指？ 
　　“.” 
　　就连书生也嘴角微微抽了抽，他现在对于陈公子是大夏国之外某个隐世家族的少主更加相信了几分，刚才那种攻击的威势，这个肥龙可能感知不出来，但他可是能清晰的感知出来。 
　　这是正儿八经的金丹之威！ 
　　(本章完)

40.第40章 起手式就两招。
　　第40章 起手式就两招。 
　　一个筑基期修士要是释放出金丹之威就只有一个办法，那就是金丹期的符箓，可是这种符箓哪怕是在京城都极其稀有，极其难以制作。 
　　而能拥有金丹期符箓还能像这样用起来毫不心疼的，非大家族的公子哥，根本不可能做到。 
　　真到位啊，有钱真好。 
　　书生心里默默道，他早些年虽然名声显赫实力也不弱，但还从来没有用过金丹符箓，一般金丹符箓肯定没他鼎盛时期的全力一击强，但是这种拿灵石砸人的感觉.确实很爽。 
　　“嗯。” 
　　陈泅本来已经想好说辞了，但发现书生肥龙几人竟然没有一人多问，也就省了个轻松，走至「天宝地藏」前面，将上面的东西挨个拿走。 
　　这个所谓魔修刚才说的「悟道石」，这里要1000枚灵石。 
　　虽然不知晓市场价多少，但肯定是有折扣的，像这种只有天道秘境才能产出的宝贝，价格绝对不菲。 
　　1000枚灵石能节省1年的时间，对他来讲已经很划算了。 
　　随后他将剩下三个宝贝也全都收入囊中。 
　　- 
　　「随机传送符*1。」 
　　「随机传送至方圆百里内任意一处。」 
　　「10枚灵石」 
　　- 
　　「筑基上品补灵丹*100。」 
　　「能快速补充体内灵气。」 
　　「100枚灵石」 
　　- 
　　「燃妖之香*10。」 
　　「用妖油所制，点燃后方圆十里内所有妖兽都会朝燃香处狂暴出来，并无差别攻击燃香附近的所有人。」 
　　「100枚灵石」 
　　- 
　　剩下的三个东西都不算贵，而且都不是天道秘境专属产出的，这六个格子里只有「悟道石」是天道秘境专属的，按照他前世的说法就是。 
　　这次开箱只有一个红，其他全是白。 
　　好在几近白捡的，也不算亏，而且很多东西正好是他目前所急需的。 
　　共费1270枚灵石，还剩余16586枚。 
　　临走时陈泅还是尝试性的去翻了翻尸，飞剑彻底报废一触即碎，储物戒也碎裂的非常完美，一点遗产都被没给他留下挺好。 
　　死的干干净净。 
　　“怎么感觉最近筑基多了不少，随便都能冒出来一个筑基魔修？” 
　　肥龙站在某个洞窟前嘟囔道。 
　　“很正常。” 
　　书生轻声道：“最近是问天坊市的年度拍卖会，又是扶风城天道秘境即将开启之日，自然大量修士会涌来，从而鱼龙混杂，扶风城本来就是个凡人城，在扶风城筑基确实不常见。” 
　　“扶风城有不少筑基家族，一个筑基修士把自己亲戚拉在一起就算是个小家族了，一些要好的亲戚就有了个长老的名头。” 
　　“平日里在凡人面前也算威风。” 
　　“但凡人兜里能有几个子，这些主要靠赚取凡人收益的筑基家族基本都算是一些小喽啰，黄家在扶风城已经算还不错的了，毕竟有两个筑基，只是放在外面也不够看。” 
　　“扶风城里这些家族都不算是真正的家族，而真正的家族是极其可怕的。” 
　　他没有再讲下去。 
　　毕竟他当时就是被一个家族追杀至天无绝人之路，给你面子，你是大夏第一剑修，是新起之秀。 
　　不给你面子，伱就是一个孤家寡人的散修。 
　　只可惜.他的剑不够快。 
　　接下里一整天的时间里，书生都带着陈泅几人在扶风城附近一寸一寸寻找着有低等级妖兽存在的地方，光补气丹书生就磕了89枚了。几乎给补气丹都快磕完了。 
　　“不行了，磕不下了.” 
　　书生盘膝坐在原地大喘着气望向陈泅递来的丹药摆手颤声道：“我身体对这个丹药的耐性已经快满了，灵气已经恢复不过来了，这个丹药对我效果已经很有限了，灵气真的不够了，要不明天再来？” 
　　“明天？” 
　　陈泅眉头皱起，思索着没有讲话，明天就是秘境开启之日，可来不及了。 
　　书生主要负责侦查哪里有灵兽然后再将他们带过去，点燃「燃妖之香」将方圆数里的妖兽全都吸引过来，然后他再将这些妖兽击杀，从而献祭给自己的道基。 
　　他今天从日出到现在快日落都在忙活这些事。 
　　只是书生的道基容量太小了，没操控飞剑多久灵气就没了，不得不一直服用补气丹，刚在「天道宝藏」买的100枚补气丹，用的就剩下11枚了，而现在连补气丹都没效果了。 
　　“没事，还有办法。” 
　　陈泅摇了摇头之后，从怀里掏出一张「筑基中品汲灵符」后，贴在书生身上，并从怀里再掏出两枚灵石塞进书生怀里：“来，这回吸收灵气速度快了吧？” 
　　“快了.” 
　　书生有些无奈的望向身上这道符箓，他其实很想说他已经很久没有这么累过了，用神识操控飞剑不是一个轻松活的。 
　　没找到主家之前，他觉得自己快死了。 
　　找到主家后，他觉得自己还不如死了呢。 
　　怎么这么累呢 
　　终于—— 
　　当日落之后，陈泅几人才返回问天坊市，书生两人则是去了老地方，陈泅带着肥龙朝问天坊市内走去。 
　　此时他也是满眼疲惫，今天也给他累的够呛。 
　　今天击杀了足足九千八百九十头妖兽，几乎将扶风城周围能遇见的零散炼气期妖兽群全都屠戮一空。 
　　好消息：扶风城将会迎来一段极其安全的时刻，那些村民再也不用担心有妖兽入侵他们的灵田了。 
　　坏消息：扶风城的炼气期修士很长一段时间，在野外探险的时候都无法遇见炼气期妖兽了，修为进展会慢很多. 
　　而他的道基宽度也来到了，整整一万厘！ 
　　原来宽是一百一十厘，作为半个强迫症他专门凑了个整。 
　　正常筑基修士的道基是个正方体，宽百厘，高百厘，看起来颇为和谐，而他的道基则是成了一个宽万厘高百厘极其扁平的长方体。 
　　有点古怪。 
　　只是能容纳的灵气也多出了不少，寻常筑基一层修士像「引雷决」这种法术最多也就释放个四五次，体内灵气就空了，而他道基内灵气如果能装满，足够让他释放个四五百次！ 
　　别跟他说什么剑修一剑无双、体修双拳镇天之类的狗屁话。 
　　他见面就是四五百道引雷决砸下去，他倒要看看那个体修能扛得住他这套狂风暴雨般的攻击，法修和法修之间也是有差距的好不好。 
　　等到时候学了护体的法术。 
　　起手式就两招。 
　　第一招，数千道防御法术凭空升起。 
　　第二招，数千道攻击法术砸你脸上。 
　　反正他道基足够宽，容纳的灵气足够多，砸也砸死你。 
　　(本章完)

第41章 “算有过一面之缘吧”
　　第41章 “算有过一面之缘吧” 
　　陈泅一边沉浸在自己对未来的幻想中，一边有些头疼。 
　　他现在的道基虽然有万厘宽了.但是，里面几乎空空如也，一点灵气都没有，装不满根本装不满。 
　　如要要通过吸收灵石里的灵气来快速补充道基内灵气，至少需要300枚灵石。 
　　这他妈的 
　　300枚灵石都够一个炼气一层的小家伙直升筑基了，结果到他这里，就只够补满道基内灵气的？ 
　　不知为何，他隐隐有一种不好的预感，他这种独有的法修战斗方式，或许威力非常不俗，但是很有可能极其消耗灵石。 
　　就在这时—— 
　　“道友，留步！” 
　　正和肥龙走在问天坊市主路上的陈泅突然听见耳边传来一道声音，偏头望向声源处。 
　　此时街道上已经没有多少行人了，一个坐满头银发老者孤零零的一个人坐在在街边，正举着一个破破烂烂的黑色旗帜，似笑非笑嘶哑道。 
　　“道友，几日不见，你身上的孤魂野鬼可是已经多的数不清了。” 
　　“真不要让我给你算一算吗？” 
　　“仅收你一枚灵石。” 
　　“否则三日之内，必有大危啊。” 
　　那黑色旗帜上，用白色针线绣了两行有些歪歪扭扭的字。 
　　「卦不敢算尽，畏天地鬼神。」 
　　「话不可言明，恐世道大乱。」 
　　“会讲话吗？” 
　　肥龙面无表情来到老者面前，蹲下身嘶哑道：“做伱们这一行的，不咒点人，就接不到活是不？” 
　　“非也非也。” 
　　老者摇了摇头轻捋着胡须高深莫测笑着道：“卜卦乃是万年传承，并非弄虚作假。” 
　　“行。” 
　　陈泅同样蹲下身子来到这个老者面前，轻笑着丢出一枚灵石：“那你就给我算一算，看看能算出个什么。” 
　　这已经是他第二次见这个老头了。 
　　老者见状眼里闪过一丝亮光，急忙将灵石塞入怀中好似生怕下一秒被抢走般，随后才闭上双眼故作高深莫测的掐指呢喃了起来。 
　　就在这时—— 
　　“喂！老不死你他妈又在骗人了！” 
　　一道声音在街边突兀响起，只见数十个问天坊市的守卫此时正大步跑来，而老者见状也是第一时间拿起身旁的黑色旗帜头也不回的就朝小巷子跑去。 
　　没跑几步好似突然想起来什么，又急忙跑到陈泅身边，急促说了几句后，才急忙再次消失在小巷了里。 
　　“陈公子你没被骗吧？” 
　　“这个老东西在问天坊市呆了十几年了，实际上他哪会算什么命啊，纯瞎说的。” 
　　“是你啊。” 
　　陈泅收回望向老者离开的背影看向一旁这伙守卫的头笑着道：“感谢提醒，你们放班了？” 
　　他记得这个守卫，就是当时在坊市城门口杀了黄家七长老后，这个守卫收的尸。 
　　“还没呢，今夜在巡逻。” 
　　守卫头儿有点无奈道：“这老东西无论说什么你们都不要信就行了，我记得前段时间有个男人被这老东西忽悠的认为只要每天起床朝东边磕三头，自己孩子突破炼气期一层随机的就肯定是个好词条。” 
　　“你说这不是纯忽悠人嘛，主要是我跟那个男人解释那男人还不信，说这老东西都没收他一文钱，为何要骗他。” 
　　“为啥是东边？” 
　　“他每天坐着的这个位置，就是那户人家的东边啊。” 
　　“反正你们别信就是了，今天还有个穿着红袍留着长发的修士来找老东西算命，当时满脸兴奋的走了，出城就朝西边飞去了，看起来也是被忽悠的够呛。” 
　　“等等.” 
　　肥龙面色突然古怪了起来：“你说是一个穿着红袍留着长发的修士？” 
　　“就是这个，你们认识？” 
　　“算有过一面之缘吧” 
　　肥龙突然沉默了下来，他记得这个魔修当时说了句什么问天坊市有个算命老头跟他说今天能双喜临门来着，看起来这个算命老头算的可能确实不准。 
　　也没继续再唠。 
　　两路人就此分别，而陈泅则是眼睛微微眯起站在原地不知思索些什么。 
　　那个老者逃进小巷子前返回他耳边说了几句话，让他现在一时有点把握不住轻重。 
　　“小子，算命我确实是瞎说的，但是你这个我是真知道。” 
　　“你肯定有个绿色词条「怨灵召唤」，别用那种眼神看我，你身上的怨气都他妈快比问天坊市高近十丈了，还没进城就看见你头上的怨气，过于扎眼了。”“这个词条我以前见人拥有过，确实是个很强力的词条，可以将杀死的生物化作怨灵附在自己身上，并为自己战斗一个时辰。” 
　　“但你想想，怨灵本就是怨气极深才能诞生出来的产物，常人触之都是要感冒生病，久呆之下必大病身亡，你这直接身上跟了他妈六七千个，你是想当怨灵王啊！” 
　　“三日之内，尽快将这些怨灵全都处理掉，否则后果不堪设想，我以前见过拥有这个词条的人，仅仅在半年之后，就整个人疯了，神不神鬼不鬼的，又过了半年，整个人就离奇上吊在城外一处荒庙里了，发现时尸体都腐烂了爬满了蛆虫。” 
　　“你身上的怨灵可比他多多了，用这词条尽量保证不要再自己身上储存太多怨灵，以及.千万切记，比你实力越强的怨灵，对你的腐蚀就越快。” 
　　“如果能找到清除掉这个词条的办法就尽快找清除掉，否则哪怕你再小心翼翼的使用，怨灵还是会腐蚀你，只不过速度快慢罢了，拥有这个词条我没见过一个死的不凄惨的。” 
　　“你好自为之，你这一枚灵石，我是真没白赚你。” 
　　“泅哥，想什么呢？” 
　　“没事。” 
　　陈泅摇了摇头，皱眉沉思半晌后，才偏头望向肥龙：“你有没感受到天气变冷了？” 
　　“有啊，这都快入冬了，肯定变冷了。” 
　　“我的意思是有没有那种冰冷感觉。” 
　　“什么冰冷？” 
　　肥龙有些摸不着头脑的摸了摸陈泅的手背，随后猛地一个激灵跳了起来：“泅哥，你身体怎么这么冰？跟他妈死人尸体一样。” 
　　“.” 
　　陈泅没再讲话，只是摇了摇头径直朝客房走去，他这几天虽然感觉体寒但压根没往这方面想，毕竟天气也再降温，被这算命老头一提醒，确实也感觉隐隐不对。 
　　他储存了六千多个妖兽怨灵，这其中还包括那个筑基七层修为的魔修怨灵，这本来都是他底牌，准备在扶风城即将开启的天道秘境里慢慢用的。 
　　身上背这么多怨灵确实有些夸张。 
　　也罢。 
　　等明日进了秘境之后，先将这些怨灵全都释放出去再说，免得真给他腐蚀了，这么多怨灵一次性释放出去，只希望不会吓到那些同样进入天道秘境的其他修士。 
　　啧。 
　　这一夜，陈泅用「悟道石」将引雷决的修行境界提到了最高，也就是大圆满，一种冥冥中的感悟突兀出现在脑海中。 
　　道基上刻着的引雷决三个字，也变得更加深邃了起来。 
　　此时他释放出来的引雷决足足有一颗百年老树那么粗，且可攻击百丈内的敌人，这种手段寻常筑基一层修士已经很难挡了。 
　　而他可以释放四五百次。 
　　这就是粉色词条「丹田扩容（唯一）」的威力。 
　　但在入睡之前。 
　　陈泅轻叹了口气，从怀中拿出一大堆灵石摆在床上，准备开始汲取足够的灵气将道基灌满，哪怕以他现在有筑基极品心法「七灯问世」，这也是个极其废时间的活。 
　　一个时辰有八刻，约三盏茶的功夫为一刻。 
　　他上次用了一盏茶的功夫就给道基填满了，这次用了.不到半个时辰的功夫就将道基填满了。 
　　因为他用了「筑基中品汲灵符」，否则他妈至少得四个时辰。 
　　别说今晚不用睡觉了，秘境也赶不上了。 
　　这才万厘，万一以后十万厘咋治啊 
　　胡思乱想中陈泅迷迷糊糊晕睡了过去，明日有场大战，今日需早些歇息为明日做好准备。 
　　第二日，天亮。 
　　陈泅二人赶了个大早离开问天坊市带着书生二人，重返扶风城。 
　　上次离开扶风城是逃出来的，这次回来，也不知当初追杀他们的那些人在哪，如有缘遇见的话，也好让对方明白明白什么叫做三日不见当刮目相看。 
　　今日的扶风城因为秘境将开的缘故，极其热闹。 
　　整座城市街道上满是吆喝的小贩，往日极其难看见的筑基修士，今日几乎随处可见，平日里那些行事颇为嚣张的筑基家族少公子们，今日也是不见了身影，也不知跑到哪个角落当缩头乌龟去了。 
　　刚踏进城门。 
　　一个衣衫褴褛的小厮看见陈泅几人身上那颇为奢华的长袍顿时眼睛一亮，满脸期待小跑过来声音有些紧张的急促道：“给四位仙人请安，一个时辰后，城中广场有个拥有「九牛之力」「自绝之根」词条的筑基修士，准备公开剁八牛，看看能随机到什么词条。” 
　　“几位仙人可有兴趣前去一观？” 
　　“只需一枚灵石就可以近距离观看，随机到的所有词条都会公开让大家看见的。” 
　　“很多大家族宗门弟子都去了，去的人可多了，可热闹了。” 
　　“哦?” 
　　肥龙面色渐渐古怪了起来，公开处刑？ 
　　这该不会就是拍卖会上那个费1500枚灵石买下绿色词条「自绝之根」那个哥们吧？ 
　　(本章完)

第42章 词条名称：踏仙途。
　　第42章 「词条名称」：踏仙途。 
　　“怎么说，泅哥？” 
　　肥龙摸了摸这个小厮那光滑的脑袋，偏头望向陈泅，他内心其实是有前去一观的想法，他确实有点好奇，看看这个人能赌出来点什么东西。 
　　但毕竟做主的是陈泅，他还是不能擅作主张。 
　　「献宗」并不算是一个很正道的宗门，他能在献宗活下来，甚至还在献宗内修为多次突破小境界，靠的不仅仅是他的独门秘诀，更多的是他的眼色。 
　　谁能拒绝一个从来不反对你且你说什么就做什么的小弟呢？ 
　　要做一个优秀的老大。 
　　你需要足够强、伱需要会笼络人心、你需要有大局观、你有需要和很多势力周旋、你需要给下面人足够的利益等等。 
　　而做一个优秀的小弟。 
　　只需要找到一个优秀的老大，然后紧紧跟在其后面就可以。 
　　哪个简单自然不言而喻。 
　　至少以泅哥目前的发展，只要不半路夭折，他感觉自己肯定比以前在献宗过的舒服。 
　　“去看看。” 
　　陈泅把玩着手中玉制羽扇示意小厮前面带路。 
　　“好嘞。” 
　　小厮兴奋的摆手示意不远处的拉着马车的马夫过来接客，约一盏茶功夫左右，陈泅一行人就到达了目标地点，扶风城的中心广场。 
　　一个正方形平台，高度约三尺左右。 
　　看不见一丝杂草，而台上则是能隐约看见岁月留下的斑驳血迹，平日里扶风城的城主府有什么告示都是在这里通知，然后下达至扶风城各处。 
　　偶尔也有一些其他功效，比如斩首之类的。 
　　而今日，这里已经围满了人。 
　　周围整整齐齐摆放着不少小椅子，不少椅子上都已经有观众在等待，彼此闲聊着，周围矮屋上也是临时修建了栏杆，屋顶上也站满了不少人。 
　　一路走来。 
　　陈泅注意到，在扶风城很多角落，都有子母镜实时传达广场上的画面。 
　　「子母镜」。 
　　是一种特殊灵宝，唯一功效就是可以将某处画面通过母，实时传送到其他画面，一个母镜一般配十二个子镜，价值不菲，有点类似于传音戒，但又不太一样，这个是固定的，无法随身携带，而且距离较短，但画质会更加清楚。 
　　“嚯” 
　　肥龙有些咂舌的扫了眼四周：“人还真不少啊。” 
　　而此时在广场周围的一个院落内。 
　　刘供奉正望向面前大概十几个看起来有些脏兮兮的孩童仔细嘱咐道：“我刚才说的你们都记住了吧？记住了，一定要加一句，很多大家族大宗门子弟都来了。” 
　　“快去吧。” 
　　“每拉来一个人，我给你们100文钱！” 
　　话音落下。 
　　这些脏兮兮的孩童眼里满是兴奋的涌出门外，对于他们来讲，100文钱是一笔不小的财富了。 
　　而在这些孩童走后。 
　　站在刘供奉身边的中年男人，才面色苦涩道：“刘供奉，虽然我全权交给你处理了，但是.是不是投入太多了一点？又是送礼又是租赁那些昂贵衣裳的.” 
　　“万一赔了咋办？”“老爷。” 
　　刘供奉轻叹了一口气，面色肃然的望向老爷：“我什么时候让你赔过？” 
　　“虽然扶风城没有大型活动要向官府报备的规定，但你想想如果我们不报备不给点好处，在扶风城弄出这么大的动静，你说扶风城城主该怎么想？” 
　　“而且如果没有扶风城派出官兵来给我们维护秩序，会不会有一些宵小之徒前来捣乱？” 
　　“那些昂贵衣裳也必须要租，老爷，你知道这些大家族大宗门的子弟最怕的是什么吗？这些人内心都带着优越感的，最怕的就是被人认为自己品味很低。” 
　　“所以我们宣传的时候，必须讲出有很多和他们一样身份的人也会前来观看，否则他们很有可能认为看别人剁牛牛是一件很丢人的事。” 
　　“等他们到了现场，发现现场人的衣物都不便宜，自然就有了融入众人的心思，也不会觉得丢人了，人一旦从众之后，智商往往减半的！” 
　　“相信我老爷，这次绝对不会赔，就目前收上来的灵石，都已经回本了，只是赚多赚少的问题，老爷你就等着我的好消息吧。” 
　　“好。” 
　　中年男人长叹了一口气，拍了拍刘供奉的肩膀无奈道：“刘供奉，我不是怀疑你的能力，只是我这心里确实有点慌.我有没有跟你说过，其实我挺怕疼的。” 
　　“没有。” 
　　“哦。” 
　　陈泅等人坐在广场上已经等了半个多时辰，周围聚的人越来越多，交谈的声音也越来杂乱，而他从这些人交谈中也收获不少情报。 
　　比如身边那两人。 
　　“也不知道这要剁牛的道友是哪个家族的，心挺大啊，随机抽取八个白色或绿色词条，是真不怕万一抽到魔修词条给自己送进去啊？” 
　　“确实.要是万一抽到魔修的经典词条——有朝一日踏仙途，先斩爹娘再杀儿。” 
　　“这些维持秩序的扶风城官兵估计就直接冲上来围杀了，这哥们赌挺狠的，反正如果是我绝对不敢在大庭广众下去赌，那和赌命有啥区别。” 
　　“也不好说，反正词条只有他自己能看见，他不展现出来不就完了？” 
　　“那这不就直接说明心有鬼了？而且这么多人都是来看他能赌到什么词条的，他灵石都收了不给人看？玩呢？” 
　　通过这两人的交谈，陈泅才知晓。 
　　有很多词条都是适合魔修和邪修的，但这些词条并不会直接给你标注出来，这个词条适合魔修，而是如果你想要完全利用这个词条，那你的做法就是魔修。 
　　如果你不用这个词条，就是打定主意不想成为魔修，那也无碍。 
　　只要不再大庭广众下暴露出你的词条，或者不去一些需要审核词条的地方，基本上都无碍，毕竟手里有刀确实有成为屠夫的可能，但不意味着你一定会成为屠夫。 
　　只有在领取突破炼气期第一层药水获取第一个随机词条时，随机到魔修或邪修的词条会当场斩杀，其他时候你只要不作死，也没人找你。 
　　这个其实就相当于，严格立法宽松执法，不暴露在明面上没人弄你。 
　　当然 
　　能去城主领取药水的基本都是穷苦人，而一旦给穷苦人这么一个机会，大部分人为了改变现在那糟糕的生活，宁愿成为魔修。 
　　就比如—— 
　　魔修最经典的词条，也是流传最广识别度最高的词条。 
　　「词条名称」：踏仙途。 
　　「词条等级」：白色词条。 
　　「词条效果」：每击杀一个三代内的直系血亲，则获得三枚灵石。 
　　(本章完)

第43章 “其实我也不是那么怕疼。”
　　第43章 “其实.我也不是那么怕疼。” 
　　正是因为这个词条流传度最广，辨识度也最高，才有了魔修那句江湖广为流传的谚语。 
　　「有朝一日踏仙途，先斩爹娘再杀儿！」 
　　或许刚获得词条的时候，你完全没有这方面的想法，但这个词条会在你脑海里种下一颗魔修的种子，伴随着往后日子越来越难，一次比较激烈的争吵让你冲昏了头。 
　　冲动的一刀砍下去。 
　　凭空出现的三枚灵石，让从来没见过如此多财富的伱眼眶通红了起来，开始不断喘气，再之后. 
　　恭喜，你成为了一名魔修。 
　　孑然一身天地宽。 
　　“老实讲这个踏仙途词条和你挺搭的” 
　　陈泅偏头望向一旁的肥龙调侃道：“你有那个百发百中，只要你找上一万个姑娘，十个月后你就有一万个直系血亲了，这就是三万枚灵石了。” 
　　“.” 
　　肥龙面无表情的沉默了许久后，才嘶哑道：“泅哥，扪心自问我的道德底线可能确实不算高，但我应该没有这么畜生吧？” 
　　“这他妈还是人吗？” 
　　“哪怕做畜生也得有点底线吧？” 
　　陈泅不由笑了起来没再讲话，只是摇了摇头，他终于明白为什么有些词条会是魔修词条了，他相信绝大部分人在获取这个词条的时候，第一想法都是绝对不会动用这个词条。 
　　但.人生很长。 
　　种子总有发芽时，直至某天突然顿悟不过些许风霜罢了，随后就是一念天地宽了。 
　　就在这时—— 
　　数道烟绽放在高空中，紧接着便看见一个中年男人面色有些微微煞白的登上台，浑身赤裸没有穿什么衣服，手里拎着一柄细长短剑。 
　　没有任何开场白，只是面色狰狞的高吼了一声，就如同惊堂木一般让现场瞬间安静了下来，站在原地开始不断大喘着气。 
　　过了数息，也迟迟没有挥刀。 
　　只是台下人无一人催促，不少人甚至都已经面色微微拧巴在一起，眉头紧蹙身子靠在椅背上了，这一刀还没斩下来，他们就已经感同身受般感觉有些疼痛了。 
　　现场有不少女修士，但却不像凡人女子那样扭扭捏捏，而是看的极为大胆，满脸写满了好奇原来如此的样子。 
　　「九牛之力」。 
　　不算一个特别大众的白色词条，但不少人还是听过的，毕竟白色词条是获取数量最多的词条，基数多了，很多白色词条自然也就耳熟能详了。 
　　但这也应该是绝大部分修士第一次见到拥有九牛之力词条的样子。 
　　“吼！！！” 
　　终于—— 
　　在过了数十息后，台上中年男人高吼了一声，手持利刃杀意自起，在所有人注视下，揪住其中一个径直剌了下去。 
　　“噗呲！” 
　　大量鲜血涌了出来，灵气很快涌至伤口处，暂时止住了伤势。 
　　台上中年男人内视体内后，右手猛地一挥，一道由灵气组成的面板出现在头顶上空。 
　　「词条名称」：台下人。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你位于人群中时，存在感大幅度降低。 
　　词条面板浮现出来时，台下不少人都鼓起掌来，到不是这个词条有多好，而是感觉真的很热闹。 
　　这里有很多平日里也是大宗门的子弟。 
　　见识过的世面可不少。 
　　哪怕是粉色词条他们也不是没见人有过，但这还是第一次见到有人赌词条，这种感觉怎么说呢，有点兴奋，既希望能赌到好词条，又希望赌不到好词条。 
　　一枚灵石就能看到这种热闹，真的很划算。 
　　有种围观赌石的感觉了。 
　　“第二刀！！！” 
　　台上中年男人咬紧牙关嘶吼着再次举起手里短剑，虽然这里无人认识他，但他也是一个筑基家族的家主，此时赤身裸体的站在高台上被人围观，疼痛和羞愧还有一丝担心抽到魔修词条的恐惧，百感交集。 
　　情绪极其复杂。 
　　但他知道刘供奉说的没错，要想享常人不能享之福，就得吃常人不能吃之苦，他也是白手起家的，面子算什么么，不值钱的玩意儿。 
　　也就是当家主当久了有点包袱了，要是放在以前，别说赤身裸体了，只要灵石足够，他登台表演活春宫都行！ 
　　“刺啦！” 
　　又是一刀剌下去。 
　　「词条名称」：炼丹之姿。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你炼制丹药的成功率会小幅度提升。 
　　“道友给力！！！” 
　　“痛快！” 
　　“这看的我内心怎么那么激动呢，比他妈我突破筑基三选一次词条时都紧张！” 
　　台下氛围也是越来越好，不少人都亢奋的鼓掌起哄，这些宗门子弟平日都呆在自己宗门里，要不是扶风城有秘境现世根本就没多少机会出宗，而眼前这个乐子也是让他们极其兴奋。 
　　本来来到凡人城池故意绷起来的那种气质，也瞬间跨了下来，回归了本性。 
　　第三刀！ 
　　第四刀！ 
　　第五刀！ 
　　一刀刀下去，场面氛围也越来越好，就连肥龙也有些忍不住笑着高声起哄，他可能是感同身受最强的一个，毕竟他真的有九个。 
　　此时看这个中年男人在赌词条，仿佛他自己亲身上阵一般，看起来格外过瘾。然而—— 
　　就在第六刀剌下去的时候。 
　　台上那个中年男人突然满脸震撼在原地，好似随机到了什么不得了的词条一般，过了数息后，一个面板才缓缓浮现在头顶上方。 
　　「词条名称」：九牛之力。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：拥有九牛。 
　　“.” 
　　“.” 
　　台下原本还亢奋起哄的众人，突然齐刷刷面色复杂的懵逼在原地，只见台上中年男人本来已经剁了六个，只剩三个了，但在随机到这个词条后。 
　　又补到九个了。 
　　在场众人又知道了一个关于词条的潜在规则，当你拥有数个牛牛的时候随机到「九牛之力」这个词条，并不会让你多出九个，而是会帮你补充至九个。 
　　“.” 
　　站在台上的中年男人有些茫然的偏头望向站在平台下面的刘供奉，有些不知道该如何继续，一次词条还能遇见两次的？ 
　　这是好事还是坏事？ 
　　他好像又能多出几个词条了 
　　“还可以这样？” 
　　陈泅面色古怪的望向台上那个中年男人，说实话连他都心动了，如果运气特别好，每次都能随机到「九牛之力」这个词条，岂不是可以像个永动机一样一直随下去？ 
　　而他目前最大的底牌是—— 
　　「自爆词条」！ 
　　这个词条可以让他爆发出远超一个大境界的全力一击。 
　　一个很重要的问题是 
　　这个词条仅仅是个白色词条，他不知道白色词条有多少种，但如果一个人一直有机会抽取白色词条，那肯定有不小概率抽取到这个白色词条。 
　　到时候.估计这个人可就不仅仅赚点灵石了。 
　　气氛一瞬间沉闷了下来，但很快众人又亢奋的起哄了起来，剁的越多，赌的次数就越多，他们看的乐子也就越爽。 
　　继续！ 
　　又有九个了，从第一刀开始重新来！ 
　　第二刀！ 
　　第三刀！ 
　　直至第八刀！ 
　　「九牛之力」再次现世！ 
　　再次被补充到九个，只有跌落在平台上十四个血淋淋的碎肉，证明着这里曾经发生过一场极其血腥的灾难。 
　　“.” 
　　“.” 
　　台下人开始不讲话了，所有人脸上的笑容渐渐收了起来，面无表情的望向台上那个中年男人越来越熟练的剁自己牛牛。 
　　第一刀，第二刀，第三刀！ 
　　直至第四刀—— 
　　「词条名称」：自爆词条。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你可自爆任意一个词条，从而发动一次比你当前修为大一个境界修为的全力一击。 
　　- 
　　当这个面板浮现在男人头顶上的时候，台下彻底无人讲话了。 
　　所有人面无表情的沉默在原地。 
　　而台上中年男人愣在原地许久才反应过来发生了什么，神情激动的原地蹦起来高吼着，一连剁了自己剩余几个牛牛，给自己留一根后，才将跌落在地上的牛牛全都打包捡了起来。 
　　有些神情癫狂的望向众人激动兴奋的高声吼着然后狂奔下台。 
　　紧紧抱住台下愣在原地还没反应过来的刘供奉，歇斯底里的兴奋到语无伦次：“刘供奉！！！王家有你乃大福，以后你在王家待遇和我一个级别！！” 
　　“日后荣华富贵，你我二人一起享！！！” 
　　“痛快，牛剁的真他妈的痛快啊！！” 
　　“开心，真他妈的开心！” 
　　台上沉默了，台下兴奋了。 
　　台上兴奋了，台下沉默了。 
　　你看。 
　　人的悲欢果然不相同，台上台下的情绪永远不能一致。 
　　这场戏就这样结束了。 
　　台下众人坐在在原地沉默许久后，几乎是齐刷刷的从怀中掏出传音符，将今天扶风城发生的事情传播给自己背后的宗门和势力，他们需要重新评估「九牛之力」+「自绝之根」这两个词条的价值。 
　　不出意外的话。 
　　「自绝之根」这个词条估计日后价格会开始疯涨。 
　　他们已经记不清台上那个人有多少词条了，但可以肯定的是，这个男人从另外一个角度来说，已经算是一个金丹期了，而且还是在众目睽睽之下晋升成了金丹期。 
　　其背后所在的筑基家族已经可以改成半步金丹家族了。 
　　或许金丹家族有点勉强，但在所有筑基家族里肯定是最强的那一个了。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙同样沉默在原地许久后才呢喃道：“我突然有些后悔了。” 
　　“其实.我也不是那么怕疼。” 
　　(本章完)

第44章 “刘供奉，你说那秘境里可有人能敌我？”
　　第44章 “刘供奉，你说那秘境里可有人能敌我？” 
　　与其说是后悔，不如说是眼红。 
　　台上这个已经陷入癫狂的中年男人完全是运气好，不但随机到了两个「九牛之力」，还随机到了「自爆词条」，一般人哪有这种运气，这才是真正的赌词条。 
　　而肥龙自认自己的运气不算太好，就算让他重新选择一次，他大概率也不会选择这个「自绝之根」，疼只是一方面主要原因，最主要他觉得现在这样挺好的，房事时还挺有乐趣的，而且在雅观方面比起八个血窟窿还不如九牛呢。 
　　只能说是命了，这个中年男人命中就有此运。 
　　不过这也从某个方面证明了，哪怕看起来再无用的白色词条，只要有缘获得和其能配套的词条，就能发挥其作用，而难点恰恰也在于，如何获得能与其配套的词条。 
　　大戏落下帷幕。 
　　广场上的观众也渐渐散去，只是每个人脸上的笑容不知何时都已消失不见，现在最重要的不是眼红了，不是亲眼目睹一个好运儿突然一飞冲天了。 
　　而是这个筑基男人他妈的修为，有没有超过筑基六层！！！ 
　　如果没有 
　　这么个怪物和他们一起进入秘境，他们也不用想着争夺什么宝贝了，只需要逃命就好了，好端端一个‘闯’类型的天道秘境，彻底变成大逃杀了。 
　　这里在座的所有人，都没有自信应对这么一个怪物。 
　　“那个.老大。” 
　　广场角落中间，一个带着斗篷的瘦小男子小心翼翼的凑到旁边一个彪形壮汉身旁迟疑道：“我们还要尾随上去找机会动手吗？” 
　　这场大戏吸引了不少人，这其中自然就包含亡命之徒，他们的想法很简单，一个筑基修士身上携带这么多灵石，这和行走的灵石矿有什么区别？ 
　　这要是不抢，叫天予而不取，必遭天谴。 
　　是要招报应的。 
　　只是现在看起来好像不怎么好下手了。 
　　“抢你妈个头！！！” 
　　彪形壮汉有些恼羞成怒的一巴掌拍飞瘦小男子头上的斗篷：“老子说要去抢，你敢他妈第一个上吗？” 
　　“我敢啊。” 
　　“滚！” 
　　壮汉愤怒的转身就朝广场外面走去，他倒是给这点忘了，他这兄弟有命是真敢拼，谁能想到这个男人运气能好到这种程度，不但一枚灵石没捞着，还白白搭进去了两枚灵石。 
　　纯他妈扯淡！ 
　　而此时在广场中央某个院落内。 
　　王铁蛋也就是那个走了大运的中年男人，此时正亢奋的站在院落内遥望扶风城西边满脸期待道：“真是天眷我也，谁能想到我王铁蛋都五十有六了，竟然还能有此番机缘！” 
　　“本来都已经绝了继续向上爬的心思了，现在看起来或许我此生未尝不能冲击下金丹期！” 
　　“我修为是筑基三层，刚好可以进入即将开启的天道秘境，刘供奉，你说那秘境里可有人能敌我？” 
　　他本来是没有进入秘境的心思，只是趁着这里人多捞笔快财而已，然而今时不同往日，现在的他身上相当于有数十张拥有金丹三层全力一击的符箓。 
　　底气大增。 
　　或许他以后可以将重心渐渐从家族上移开了，再一次踏上修仙路，这么多年没下过秘境，他还有点怀念，当时还没突破筑基时和路上认识的道友，摩拳擦掌的杀入秘境的情景。 
　　一路破关，活到最后。那叫一个过瘾，只是人越老胆子也就越小，已经没有以前那种冲劲儿了，甚至想想以前都有些后怕，真是不知者不畏。 
　　“.” 
　　站在一旁的刘供奉先是无奈的叹了口气，随后才挥手遣散一旁的下人，面色认真道：“老爷，我来给伱捋一捋，你现在情绪有些过于亢奋了。” 
　　“首先我们这次肯定是赢了，赢的非常彻底。” 
　　“别的不说，光是灵石就赚了5000多枚，这已经相当于我们家族十几年的灵石产量了，而这笔灵石也可以作为一个很好的启动资金。” 
　　“老爷虽然你现在已经相当于半步金丹了，但你想想，你能打得过真正的金丹强者吗？” 
　　“你的全力一击能用几次？金丹强者的全力一击能用几次？” 
　　“金丹强者能扛得住你的全力一击，而你能扛得住金丹强者的全力一击吗？” 
　　“金丹强者一念数十里，老爷你跑的有金丹强者快吗？” 
　　“用我老家的话说，你现在就是一个高攻低防低移速的活靶子，欺负弱者可以，面对强者，根本不可能打得过。” 
　　“.” 
　　这一番话如当头浇了盆冷水直接让王铁蛋清醒了过来，半晌后才呢喃道：“刘供奉，你说的非常有理，可是.” 
　　“你说我没这些词条之前要一直隐忍，我有了这些词条明明已经这么强了，还要一直隐忍，那我这疼不是他妈白忍了吗？” 
　　“不。” 
　　刘供奉摇了摇头面色认真道：“我刚才不是说了吗？欺负弱者可以，那我们就去欺负弱者就完了，你说你去秘境把那些大宗门和大家族子弟全杀了，有什么好处？” 
　　“如果是正常秘境厮杀中死几个，那些宗门都不会说什么，这种事很正常，秘境里本来就会死亡，但像你这种进去大开杀戒，那些宗门家族的金丹前来追杀你，老爷你又该如何处置？” 
　　“招惹这种大势力没有任何好处。” 
　　“现在所有人都知道老爷你拥有堪比金丹期的实力，这是一种震慑，我们就带着这种震慑去狠狠的欺负筑基家族，金丹势力我们招惹不起，那种筑基家族不是随便拿捏？” 
　　“弱者就应该被狠狠蹂躏！” 
　　“等我们通过欺负筑基家族获取大量灵石和修炼资源一步步变强，老爷你修为每突破一个小境界，威慑力就大一分，等老爷你突破至金丹期拥有元婴战力，我们再去狠狠欺负那些金丹势力！” 
　　“岂不妙哉？” 
　　“有道理啊。”王铁蛋若有所思的思索了半天后才迟疑道：“只是有一个小问题，你说如果我快突破金丹期了，那些金丹强者会放任我就这么轻易突破吗？” 
　　“不好说。” 
　　“怎么个不好说？” 
　　“反正如果我是你附近的金丹强者，我现在就已经在来弄死你的路上了。” 
　　(本章完)

第45章 大夏美人排行榜。
　　第45章 「大夏美人排行榜」。 
　　“别担心老爷。” 
　　刘供奉再次安抚道：“确实会有一定的危险，但这个世界上什么事情能是完全安全的呢，我们不可能因为未来的路有风险就不去走了，这就像是你不可能因为你总有一天会死，今天就不活了。” 
　　“等到时候总是有路走的。” 
　　“更何况很大概率金丹强者也不会来找你，毕竟伱那数十个词条同时自爆出来，哪怕金丹强者也吃不住，就算能杀你，肯定也得受重伤，这种损人不利己的事情哪怕是魔修也做不出来。” 
　　“行吧.” 
　　王铁蛋有些遗憾的望向扶风城的西边，听刘供奉这么一分析秘境确实去不了，不过这次收获还是极其丰厚的，携带着这么多枚灵石回到数百里外自己所在的运城足够做很多事情。 
　　见老爷的情绪被自己安抚下来。 
　　刘供奉才轻舒了一口气，身穿黑袍，单手背负在身后面色复杂的远眺西边，一年前他穿越到这个陌生的世界，从一开始几乎快饿死到现在终于渐渐拥有了一点权利。 
　　自己扶持的家族也开始变得越来越好，自己的地位也水涨船高。 
　　他当时其实是故意接近王铁蛋的，当时他暗中挑选了很多要投靠的势力，最终还是选择了「运城王家」，原因很简单，王家乃是白手起家的小势力，这种初代家主话语权往往是很高的，说一不二，势力内部没有什么勾心斗角，较为简单。 
　　其二便是王家主这个人有点愚笨、憨厚、胆小、犹豫不决、没有魄力。 
　　看似都是缺点。 
　　但他在眼里都是优点，这样的主子才不会卸磨杀驴，至少能给他应有的待遇，在数月前他就知道，并不是只有他一个人穿越至这个世界，甚至有些前辈在数年前就已经过来了。 
　　现在已经在京城身居高位了。 
　　只是 
　　谁知道你那官位是不是好道来的，就几年功夫凭什么能做成高官，八成是卖屁股来的，再给他十年功夫，他也能带着运城王家成为大夏国鼎鼎有名的金丹势力！ 
　　同为穿越者，不弱于你！ 
　　帷幕落下，扶风城内的行人渐渐少了起来，大量修士聚集在扶风城三里外的溪水旁，往日没有多少人烟的地方，此时已经聚满了人。 
　　天道赐福只是说，秘境会在今日于此处开启。 
　　并没有给出一个具体的开启时间。 
　　此时不少人已经盘膝坐在原地，闭目养神的修炼了起来，只是一眼望去便能发现，小团体是真不少。 
　　有同个家族组队出门历练的子弟。 
　　有某个宗门一同出宗的弟子。 
　　还有一些结伴而识的散修。 
　　基本上没有一个人前来的，最少都是有两个人，毕竟秘境里任何人都有可能是敌人，寡不敌众是肯定的。 
　　陈泅倒是没有盘膝坐在原地修炼，而是靠着一颗松树打量着聚集在此处的修士，他的天道筑基可以自动旋转修炼，虽然速度没有运转心法快，修炼速度约莫只有运转心法的三分之一。 
　　但他此时也不缺这点时间。 
　　这是他第一次见到如此之多的筑基修士，听这些人的交谈，听这些人讲述天南海北的见识和故事，虽然其中不少都带有夸张修辞手法，但依旧能让他对这个世界有个更充分的了解。 
　　在「天缺之人」的词条效果下。 
　　他紧闭双眼后，听力会获得双倍增强，不少人的窃窃私语他都能隐约听见。 
　　对于这次秘境，他信心还是颇足的，为了这一天，他已经准备很久了。 
　　他目前道基宽度是万厘，并且储存满了灵气，足够他释放四五百道「引雷决」，并且在「悟道石」的效果下，他这门法术已经来到了大圆满境界。 
　　每次释放，就是一道如百年枯树般粗的雷电砸向敌人。 
　　威力强大无比。 
　　最重要的是—— 
　　- 
　　「词条名称」：灵气逼人。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你的道基宽度超过百厘之后，每超一厘你的法术威力增都会增强一丝。 
　　- 
　　他还有这个词条，在这个词条和那个可以针对性增幅引雷决「专注之力」的词条下，他现在一道引雷决威力已经大的吓人了，只是在道基宽度达到万厘后，他还没有施展过。 
　　也不知道具体威力如何。 
　　等进了秘境之后，先找个不开眼的练练手。 
　　如此底气之下，再加上已经让他身体冰冷至渗人的六千多个炼气和筑基怨灵，还有那数个随时可以自爆爆发出金丹之威的词条，以及那近百个攻击和防御型符箓。 
　　他已经彻底将自己武装到牙齿了。 
　　哪怕是大家族大宗门的天骄又如何？ 
　　只要你不随身携带个老爷爷，他就不信，筑基期六层以下谁能干的过他？ 
　　就在这时—— 
　　场面突然嘈杂了起来。 
　　“是「朝天宗」的赵一世，前些日子据说刚突破至筑基六层，在「大夏天骄排行榜」排名也很高，107名，没想到这次秘境连他也惊动了。” 
　　“你没去这附近的那个问天坊市吧？前些日子这位就已经到问天坊市了。”“谁说不是呢，那「朝天宗」大夏宗门排行榜上本来也就位于第79名，最近几十年没出现过什么天骄，每年都掉一点排名，近几年据说宗门在这位身上付出了大量资源，只要为其寻找到非常契合的词条，来年朝天宗的宗门排名肯定会大涨！” 
　　“毕竟拥有粉色词条「参天巨人」，也值得朝天宗倾宗扶持。” 
　　只见，在天边一个身高足足四十多丈的中年男人肩膀上扛着一个三十多丈的大刀，脚下步步生莲，极其扎眼的从天上降在地面上。 
　　陈泅睁开双眼淡然望向落在人群那个极其扎眼的中年男人，没有讲话。 
　　这个世界中，七尺男儿就等相当于他前世的一米七。 
　　一尺等于二十四厘米，一丈等于十尺，这个男人身高足足有四百多尺，也就是就96米，如此身高的一个男人落在人群中，那已经不是鹤立鸡群了。 
　　过于扎眼，这个男人出现的第一时间就吸引了在场所有人的视线。 
　　不少人都面色羡慕的望向这个男人，有时候运气真的很重要。 
　　但还没完—— 
　　正在众人惊叹之时，天边突然泛起阵阵梅，随后只见一个身穿粉色长裙的粉嫩女子，面色高冷的踩着梅缓缓落至地面。 
　　而身边还跟着四五个身穿不同服饰，望向周围众人都带有敌意的年轻男人。 
　　“这位.这位是在「大夏美人排行榜」上，位于第78名的马银雪？？” 
　　“没错就是她，我见过她的画像，今天还是第一次见面，果真如同从仙境里出来的一般，凡人女子根本比不得。” 
　　“什么人能沾染此女子啊，能娶此女为妻，乃三生福报！” 
　　“身边那几个男的应该就是追随者了吧？” 
　　“肯定的，能位于大夏美人排行榜上的女子，哪个身后没有几个追随者，听说前十名美人身边常驻的追随者都有上百个，每次出行动静都很大。” 
　　“嗯？” 
　　陈泅面色古怪的望向落入人群中那个女子，他听肥龙说过这个世界上有美人排行榜这种东西，但却还是第一次亲眼见到位于美人排行榜上的真人。 
　　说实话，是挺好看的。 
　　身上带着一种莫名的韵味，水灵水灵的，尤其是那幅高冷的气质，能激发起不少男人心中的征服欲，无论付出多大的代价，都想目睹一番其在床上的反差感。 
　　只是他有一点不解。 
　　“肥龙，这些排行榜都是天道感应自动排的对吧，宗门排行榜和天骄排行榜我都可以理解，毕竟有明确的界限，而这美人排行榜，每个人的审美都不一致，这个是靠什么排的？” 
　　“.” 
　　不知为何，肥龙这次并没有向往日一样兴致高涨，反而是面无表情沉默了许久后才轻声道：“泅哥，美人排行榜这个是天道自己排的。” 
　　“谁的排名会升，谁的排名会降，全靠天道感应。” 
　　“大夏美人排行榜上共100名，这100个美人并不单单只是红粉骷髅，而是有特殊效果的，每个美人的效果都不一样。” 
　　“有的美人效果是可以增强夫君的炼丹成功率，有的美人效果是可以加快夫君修行速度，有的美人效果是可以是让夫君突破没有瓶颈。” 
　　“但前提是，你必须获得美人的芳心，只有美人真正的倾心与你，你才可以拥有该效果。” 
　　“而美人又是被天道所眷顾的产物，任何人敢于动强或者逼迫囚禁其倾心以及献出身子，都会遭受天道的厌恶。” 
　　“在大夏国，这种天道美人是一种极其特殊的存在，每个大家族或者大势力的子弟，都曾幻想过娶一个天道美人为妻。” 
　　“无论是实际作用还是面子上，都是远超寻常女人。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻笑着道：“你获取情报的手段还是一如既往的厉害，连这个美人排行榜你都如此清楚。” 
　　“.” 
　　肥龙沉默了半晌后继续道：“你看到的这个天道美人是我前女友，我和她同时期穿越来的，落地后我打听了些情报后做了苦工，担心她在官府觉醒到魔修词条被斩杀。” 
　　“就攒了十几天的钱，买了份可以突破至炼气期一层的药水。” 
　　“给她用了。” 
　　“她突破炼气期一层后就成为天道美人了，荣升至「大夏美人排行榜」了。” 
　　“来了很多追求她的筑基修士，其中甚至不乏金丹强者的亲生儿子，后来.后来她就走了，我颓废了一段时间后再次攒钱给自己买了份药水，觉醒了「九牛之力」的词条。” 
　　“没过多久就被「献宗」抓走当补品了。” 
　　“之后逃到扶风城就遇到泅哥你了。” 
　　“.” 
　　陈泅脸上的笑容突然缓缓僵在原地，再次望向人群中那个美人，嘴巴微微张合半晌后还是陷入了沉默。 
　　(本章完)

第46章 大夏十二美男。
　　第46章 「大夏十二美男」。 
　　“肥龙。” 
　　“嗯。” 
　　“这几个月委屈你了.” 
　　“还好。” 
　　肥龙面色看不出什么表情的摇了摇头：“我很早就说过，只有不相信自己以后能成为强者的人，才会为昨日的下跪感到屈辱。” 
　　“无所谓的。” 
　　“这些挫折是我在成为大人物这条路上必须要经历的，这是天道对我的历练。” 
　　陈泅复杂的点了点头没再说什么，不得不说肥龙的心态是真好，常人落地穿越后经历这么一系列操蛋的事情，估计整个人精神都有点不正常了，而他和肥龙刚见面的时候。 
　　肥龙当时竟然还有心思抢他的猪头肉吃。 
　　也是有点没心没肺的。 
　　“对了——” 
　　陈泅望向远处被几个年轻男人包围在中间的女人，不由眉头微蹙，那几个年轻男人给他的观感不是很好，牢牢的将马银雪护在中间，望向四周其他男人眼神里都带着敌意。 
　　好像生怕再次冒出来几个情敌一样。 
　　“那个马银雪的美人效果是什么？” 
　　“可以让自己的夫君被天道眷顾，让自己的夫君在天道秘境里，无视秘境限制的将修为提升三个小境界，且随机获得两个限时词条。” 
　　“明白。” 
　　陈泅若有所思的点了点头：“只有美人榜，没有美男榜吗？” 
　　“没有美男榜。” 
　　“美人榜里就包含男人，据我前段时间获取的情报，美人榜里有十二个男人，这些男人也是天道美人，但美人榜是实时更新的，也不知道现在是不是还是十二个。” 
　　“如果一个人有幸成为天道美人，基本上是不会下榜的，除非死了，然后就会有新的天道美人顶替上来。” 
　　“那些男人身边也是一堆莺莺燕燕，这十二个男人也被称为大夏十二美男。” 
　　“当然私底下，大家都叫他们大夏十二公畜。” 
　　就在这时—— 
　　人群中的马银雪突然注意到了站在一旁松树下的陈泅二人，嘴角微微上扬，不知想到了什么，轻挥衣袖缓缓朝肥龙这边走来。 
　　身边那几个护侍卫也是牢牢跟在身后，满脸警惕的像是一个合格的家奴。 
　　几乎所有人的眼神也都放在了这个身穿粉色长裙的粉嫩女子身上，而马银雪看起来也很享受这种被所有人注视的感受。 
　　“她好像朝你走来了，这架势看起来不像是来找你叙旧的。” 
　　陈泅望向朝他们走来的马银雪，低声道。 
　　“嗯。” 
　　肥龙点了点头声音有些嘶哑道：“等会儿万一她嘲讽我，我骂回去，泅哥伱能护住我吗？” 
　　“你就这么笃定她会嘲讽你？” 
　　“嗯，她性格就是这样，前世我公司效益还不错的时候，她对我还是很好的，后来公司效益下滑之后，她态度就一百八十度大转弯了。” 
　　“就这几个人的话，没问题，你随便骂，别群嘲就行。” 
　　“这么多人一起上我可打不过，书生他们还在扶风城呢，也很难跑掉。”“明白，有数了。” 
　　“好久不见啊，肥龙。” 
　　马银雪脚下每走一步，地面就浮出一朵梅看起来极其扎眼的猫步轻盈走至肥龙身边，似笑非笑的抬起手轻轻在肥龙脸颊上滑过最终落在肥龙喉结处，声音糯到几乎快出水。 
　　“这个天道秘境最高修为限制可是筑基六层，怎么你也想进去碰碰运气嘛？” 
　　“啧，你还是和以前一样，赌性成瘾。” 
　　“我当时是不是和你说个那个生意不能做，你非要做，结果如何？是不是亏了？你为什么总是觉得自己好像无所不能一样，觉得自己什么都是对的？” 
　　“再次见到我，有没有一种后悔的感觉，如果你当时能服软一点攀上我，而不是让我继续做你的贤妻，说不定你现在也有资格站在我身后这几人里呢。” 
　　肥龙面无表情的拍开马银雪的手冷声道：“几日不见，你怎么已经骚的跟个娼妓一样了？” 
　　“捅到脑子了？给脑子也捅烂了？” 
　　“.” 
　　原本还站在一旁把玩着玉制羽扇的笑呵呵看热闹的陈泅，听见肥龙这几句话脸上的笑容突然缓缓僵在脸上，随后默默的将羽扇收回储物戒里，并做好了随时抽刀迎战的准备了。 
　　今天看起来不打起来也是不行了。 
　　而周围原本还在凑热闹看戏的众人，见此情况，也是极其默契的纷纷四散开来，原本周围人还不少的松树下突然空空如也。 
　　场地已经给你们留下了，剩下的就靠你们自行发挥吧。 
　　人是散开了，但每个人脸上全都写满了八卦的神情，这种关于天道美人的八卦，简直是百听不厌，更何况还是新瓜。 
　　肥龙话音刚落，站在马银雪身后那几个男人便神情愤怒且狰狞的从怀中抽出兵器直指肥龙。 
　　“放肆！！！” 
　　“谁给你的胆量让你和雪姐如此讲话？” 
　　“你简直是找死！！！！” 
　　“我们连雪姐的手都没牵过，凭什么如此血口清白侮人名声！” 
　　眼看这个几个男人就要满眼怒火的冲上来将眼前这个出言不逊的肥龙砍死在场，马银雪面色闪过冷意的摆手拦住身后几人，才将耳边凑到肥龙身边一字一句道。 
　　“我以前听过一句话叫做——” 
　　“男人的钱不是给女人的，是给女人的看的。” 
　　“我觉得很有道理。” 
　　“女人的魅力也不是给男人用的，是给男人观望的。” 
　　“只要我一日不选夫君，每个人就都想得到我，这些人都可以为我所用，而你，你有什么呢？我会让你好好看看，我的决策一直都是对的，而像你这种自负且无知的男人，只会无能狂怒。” 
　　“内心充斥着后悔和不甘，激灵后又只能重新面对现实继续躲在臭水沟里。” 
　　“对了。” 
　　女人后退一步，突然笑了起来，从储物戒中掏出十个瓷瓶扔在肥龙面前：“这是你当时给我的药水，我现在还你十个。” 
　　“你不是说你当时没日没夜干了十几天力工才赚够这一份药水的钱吗？” 
　　“每天都要讲一遍，就好像一定要让我为这份药水给你这辈子当牛做马一样，几百文的东西，你是打算让我记一辈子吗？” 
　　“还你十个够吗？” 
　　(本章完)

第47章 “泅哥，你冒昧了。”
　　第47章 “泅哥，你冒昧了。” 
　　“不够再给你十个。” 
　　站在马银雪身后的一个年轻男人，面带讥讽的同样从怀中储物戒掏出十个瓷瓶扔在地上：“听雪姐说过你，辛辛苦苦干了十几天力工攒了一份药水，你是不是给自己感动坏了？” 
　　“如何呢？” 
　　马银雪双臂抱怀望向肥龙似笑非笑道：“是不是现在内心有一团火？很难受很愤怒？没错，就是这种感觉，我以前每次问伱要钱买包的时候，跟你现在一样憋屈。” 
　　“但是然后呢？你有脾气吗？” 
　　“喏。” 
　　马银雪又从怀中掏出一个储物袋扔在肥龙脚下讥讽道：“这里面装有一些我用过的贴身衣物，就奖励给你了，也算给你留个纪念。” 
　　“.呼。” 
　　肥龙深吸了一口气后才缓缓望向站在马银雪身后那几个满脸愤怒的年轻男人突然笑了起来：“你们都在追求马银雪啊？” 
　　“要不要我和你们讲讲马银雪最喜欢什么玩法啊？免得你们以后追到手了不会玩。” 
　　“我都玩腻了的东西。” 
　　“你们跟个宝贝一样呵在手里，真的是蛮好笑的。” 
　　“喂——” 
　　“她真的不乖啊！” 
　　“你他妈找死！” 
　　话音落下。 
　　站在马银雪身后那五个年轻男人再也无法忍受，浑身灵气暴涨，从怀中抽出灵兵当即朝肥龙冲杀过来神情狰狞怒吼道。 
　　“本不想再进入秘境前消耗灵气，但你非要找死也怪不得我！” 
　　“今日谁来了都救不了你！” 
　　肥龙咧嘴笑了笑，微微退后一步站至陈泅身后，偏着脑袋耸肩道：“喏，给你们介绍下，这是我老大，泅哥。” 
　　“唉。” 
　　陈泅有些无奈的轻叹了口气，他第一次和肥龙见面就知道肥龙嘴很脏，但记得当时好像没有这么脏吧，这攻击性也太强了点。 
　　着实有点诛心了。 
　　不过这个马银雪攻击性也挺强的，你们俩人以前搭在一起倒是挺合适的。 
　　他朝前迈了一步，挡在肥龙面前，随手甩出五张防御性符箓「金钟符」，顿时五道金色光盾将他包裹在一起，那几个男人的灵兵落在金光上纷纷发出锵锵的金属碰撞声。 
　　只碎了两道金光。 
　　随后他望向面前这几个已经红了眼的男人，轻叹了口气：“自古豪杰多为红颜死啊，红颜祸水这个道理，你们下辈子或许就会悟了。” 
　　下一秒—— 
　　他丹田上空的天道筑基开始飞速旋转。 
　　七八十道足足有七尺那么粗的雷霆凭空出现在陈泅身边，无数雷光在他身边不断涌动，泛着朵朵雷朝着这个几个男人便笼罩而去！ 
　　整个过程就一刹那的功夫！ 
　　筑基期的法术基本都是心念起即可法现，无需配合道诀和手势。 
　　而这几个男人哪里见过这种阵仗，强行止住身形便面色大变激活身上所有防御型的符箓和灵宝，并快速后撤，只是陈泅的「引雷决」乃是加强版的。 
　　威力巨大的同时数量还多。 
　　根本避无可避。 
　　“轰！！！” 
　　一阵如同鞭炮般噼里啪啦的震耳欲聋轰隆声过后，陈泅周围数丈内地面都已经被变得焦黑，地面上多了些零零散散焦黑的人骨。 
　　不见衣物、不见血肉。 
　　干干净净。 
　　这几个男人已经死的不能再死了，唯有马银雪满脸惊恐的此时跌坐原地，身子明显发软的傻在原地，甚至都忘记了逃跑。 
　　“好像用多了” 
　　陈泅望向体内天道筑基那少了十分之一二的灵气，若有所思的点了点头，因为这还是他第一次用「引雷决」正式对敌，有点不清楚多少道引雷决能砸死人，为了稳妥起见就多用了点。 
　　现在看起来，应该是伤害溢出了。 
　　估摸着大概三四十道可能就差不多了。 
　　战斗经验还是太少了。 
　　得多砍点人培养下战斗经验。而原本周围让开场地看戏的众人，此时脸上的表情也是渐渐僵在一起，他们能通过这个男人身上的灵气感知道这个人不过是筑基一层的修士。 
　　刚刚突破筑基期而已。 
　　但是那「引雷决」的威力明显不是筑基一层的威力，已经有了筑基六层的威力！ 
　　而且筑基一层的灵气释放「引雷决」这种法术，最多施放三四次，体内灵气就被耗空，而这个男人竟然一次性释放了七八十次？ 
　　你开玩笑呢？ 
　　你丹田内的灵气够你这么玩吗？一个筑基一层的修士凭什么丹田内能储存这么多灵气啊？ 
　　又是一个可以越级作战的妖孽。 
　　不少人再次后退了数步，心中闪过这么个念头。 
　　而人群中鹤立鸡群身高足足有数十丈的赵一世，俯视着眼前这一幕也是嘴角疯狂抽搐，忍不住后退了几步，才从自己那巨大的指甲缝里掏出一枚传音符，将灵气输入进面前这个和芝麻大小的传音符里小心翼翼的瓮声道。 
　　“宗主，我可以不参加这次天道秘境吗？这次天道秘境有怪物，我打不过他，我可能会死。” 
　　“放屁！！！” 
　　传音符那边很快传来一道愤怒的嘶吼声：“这次哪怕天塌下来你也得进去，宗门为了培养你消耗了大量资源，结果你他妈这么大个个儿，竟然胆小如鼠，次次避战！” 
　　“宗门已经派出五个筑基六层修为的老牌内门弟子为你护道，你他妈还害怕！” 
　　“这次你必须进去，你能有粉色词条「参天巨人」，就说明你是有大气运之人，属于你的机缘只能你自己去找，宗门只能给你辅助，不可能什么事都他妈让宗门干吧？” 
　　“你这次不但要找到属于你的机缘，而且还要尽可能的和其他宗门弟子战斗，你的战斗经验太少了，你再这样一直摆烂下去，就他妈别再想吃饱了！” 
　　“老子当时要是知道随着体型变大食量也会变大，老子绝对不会他妈倾宗培养你！” 
　　“你他妈到底有没有算过你一顿饭要吃掉多少灵石？” 
　　“你他妈都快给老子吃破产了！” 
　　“哦。” 
　　赵一世有些闷闷不乐的捏碎了手里的传音符，摆烂和破产是最近京城那边传出来的新词，这几年经常时不时就有新词冒出来。 
　　什么破宗门，饭都不给弟子吃饱，怪不得在宗门排行榜上排名年年掉。 
　　早知道当初就换个宗门了。 
　　“喏。” 
　　肥龙面色感慨的从怀里掏出「屠龙」长刀走至跌坐在地面上的马银雪面前：“你看，我的靠山是不是更吊一点。” 
　　“天道只是说不能用强迫的手段逼迫你倾心或者献身，没说不能杀你吧？” 
　　“对了——” 
　　“下辈子不要再像刚才那样污蔑我了，老子从来没有闻过你的臭脚。” 
　　就在肥龙准备下刀时。 
　　陈泅突然反应过来了什么，面色古怪道：“肥龙，她刚才是不是叫了你肥龙？” 
　　“昂，怎么了泅哥？” 
　　“你不是说肥龙是你后面才给自己改的名字吗？说什么要做个蛰伏的龙之类的。” 
　　“.” 
　　肥龙嘴角突然微微抽搐了一下，手里利刃猛地挥下，伴随着血色划破长空，才转身收刀入怀望向陈泅面色认真道：“这不重要，泅哥。” 
　　“如果你一定要知道的话，我只能说我以前其实也叫肥龙。” 
　　“你脸上看起来有很多故事的样子。” 
　　“这都能看出来？” 
　　“是的，还有你那一刀没砍死她，还喘气呢。” 
　　“哦哦，好久没砍人了，手有点生，等我再补几刀。” 
　　肥龙急忙转身再次抡起手中利刃，随后才大喘了几口气：“这次好了，妈的，污蔑老子，老子清白他妈差点被你这个娘们毁了。” 
　　“肥龙啊。” 
　　“嗯？” 
　　“你和她分开后，到底有没有像她说的那样夜间躲在角落里幻想着以前上她的画面那个啥？” 
　　“泅哥，你冒昧了。” 
　　“又冒昧了吗？” 
　　“嗯呢。” 
　　(本章完)

第48章 “自然，我这人一向以和为贵。”
　　第48章 “自然，我这人一向以和为贵。” 
　　陈泅也没再问这个，而是望向肥龙身后那已经躺在血泊中的马银雪，唏嘘道：“好歹也是跟你有过一场缘分，就这样杀了？” 
　　他刚才没杀马银雪，毕竟是肥龙的女人，他肯定不好擅作主张。 
　　“孽缘也算缘啊？” 
　　肥龙摇了摇头：“我现在对女人已经失望了，至少在得道成仙之前，我是不会再想这种事了，想要找一个真正能和你情投意合，在你落魄时不嘲讽伱的女人，感觉好难。” 
　　就在这时—— 
　　小溪旁，一个约有三丈高三丈宽的白色漩涡突然缓缓浮现。 
　　而在漩涡上空还悬浮着一个被白色云雾所包裹的面板。 
　　- 
　　「秘境名称」：嘲天小世界。 
　　「秘境限制」：仅限筑基六层及以下修士进入。 
　　「秘境类型」：‘闯’。 
　　「秘境介绍」：内有七关，每闯一关获得一份奖励，最多进入10000名修士，千息后入口关闭，当有人闯完全部关卡或三十六个时辰之后，则秘境关闭。 
　　- 
　　“秘境开了！” 
　　“最多可以容纳10000名修士！” 
　　原本已经散开在周围的人群顿时发出阵阵惊呼，不少人下意识踏前两步，有些蠢蠢欲动，他们大老远赶到扶风城这个穷乡僻壤的地方为了什么？ 
　　为的不就是这个秘境？不就是这个机缘吗？ 
　　修仙之路上，机缘是要自己去争取的。 
　　但现在. 
　　反而有些不太敢进了，这次秘境里的妖孽有点多，前有那个拥有数十个可以自爆词条有金丹之威的好运筑基修士，后有这个明明筑基一层修为，但可以眨眼瞬杀五个筑基中期的妖孽。 
　　竞争压力有点大。 
　　“修仙这条路，不进则死，走！” 
　　就在众人犹豫之际，某个家族的一个中年男人微微咬牙，便带着十几个家族小辈率先大步冲进了这个白色漩涡，消失在小溪边。 
　　并且在路过陈泅身边时，还一副如迎大敌般警惕望过来。 
　　整的陈泅颇有些无语。 
　　无冤无仇的，谁愿意和你干架啊，很浪费灵气的好不好？那灵气都是拿灵石换来的，看他干什么，如果没有利益纠纷，他闲着没事去干你干什么？ 
　　如果有利益纠纷. 
　　那就拳头大的说话了。 
　　或许是这个男人竖了个好的表率，周围原本还在犹豫的众人，此时也不再犹豫，微微一咬牙便硬着头皮冲进秘境里，毕竟是闯类型秘境，死亡率不会太高，只要别碰到陈泅那种妖孽，应该都没什么问题。 
　　每个人在路过陈泅身边，都面色严肃的朝他点了点头，好似在传达什么信息般一样。 
　　“.” 
　　陈泅无奈的摇了摇头，随后才将刚才从马银雪身上捡的储物戒塞进怀里，这储物戒被滴血认主过了，他灵识破不开，等出去之后找个炼器师帮忙破一下就好了。 
　　他还挺好奇那每走一步脚下就有泛起梅的东西，是法术还是什么灵宝。 
　　“肥龙，刚才是不是忘了问这几个男人后面是什么背景来着？” 
　　“好像是。” 
　　“不能有人来寻仇吧？” 
　　“说不好，这里毕竟有这么多目击者，除非等会进入秘境之后全杀了不留一个活口，这样就不会有消息泄露出去了。”话音刚落。 
　　不远处刚准备进入一个秘境的年轻男人，耳朵微颤了下，随后没有丝毫犹豫，灵气全部涌入双腿激活身法以迅雷不及掩耳盗铃之势扭头就朝远处激射而去！ 
　　这秘境谁爱去谁去，他反正是他妈的不去了！ 
　　如此之快的身法，令不少人都忍不住称叹。 
　　“那还是算是了吧。” 
　　陈泅摇了摇头：“这里都有快一万号人了，我没那么大的本事，给这些人都灭口在这里，哪怕这些人站在那里让我杀，灵气也不够用的。” 
　　而这时—— 
　　只觉得地面在微微颤抖，随后便看见那个俨然参天巨人一般的赵一世正朝他们缓缓走来，在距离他们还有几丈远时停住了脚步，俯瞰着他们，并且摆了摆手好像在示意着什么。 
　　随后，只见赵一世脚边站着的一个年轻男人屁颠屁颠跑了过来，将一个传音符递了过来小声道：“道友，赵师兄想要和你说几句话，不知是否方便？” 
　　“.” 
　　陈泅望向面前这个年轻男人递过来的传音符，抬头仰视着面前这个参天巨人，嘴角微微抽了抽，这个子太高也不是什么好处，和正常人讲话，都得用传音符的。 
　　不然数十丈的距离，正常声音确实听不太清，如果灵气涌入喉部的话，那就所有人都听见了。 
　　他接过传音符后。 
　　很快便听见里面传来一道沉闷的瓮声。 
　　“大哥，等会儿有机缘我不跟你抢，你能别杀我不？” 
　　“.” 
　　陈泅面色闪过一丝古怪，抬头望向这个参天巨人肩膀上扛着的那个三十多丈的大刀，只感觉有一种极其强烈的违和感，不是你手里拎的这玩意儿，你跟我说让我别杀你？ 
　　你就这么确信你打不过我？ 
　　这么没自信的吗？ 
　　但他说实话也不是很想和这个赵一世为敌，这么大的个子，就算站在那不动让他轰，他都得浪费不少灵气，当即便点了点头。 
　　“自然，我这人一向以和为贵。” 
　　“好，大哥，有你这话就放心。” 
　　随后传音符那边继续传来沉闷瓮声：“你们几个不用跟着我，在外面等候就行了，你们几个目标太大了，容易暴露我。” 
　　那个给陈泅递传音符的宗门弟子有些茫然的愣了一下，抬头仰望着站在自己身后的师兄，到底是谁他妈目标大啊，你往这一站，方圆数十里谁看不见你？ 
　　你刚才看人家割九牛连门票都没缴，站在城墙外就看了！ 
　　但想起宗主给自己的任务，这个宗门弟子还是有些焦急的急促道：“赵师兄，宗主说了要我们几个保护你的安全，你是宗门的希望和未来，万一你有个闪失我们回去了没法交代。” 
　　“而且赵师兄，和你比起来，我们目标真的不算太大。” 
　　“不用讲那么多。” 
　　“你们要是不留在外面，我就不进去了。” 
　　这几个宗门弟子彼此对视了一眼，无奈的叹了口气：“赵师兄，我们听你的在外面等你，你在里面一定要注意安全。” 
　　“保全性命要紧。” 
　　(本章完)

49.第49章 嘲天宗。
　　第49章 「嘲天宗」。 
　　随后这个参天巨人般的赵一世才和陈泅两人摆了摆手，好像是在打招呼一般，大步朝不远处那个白色漩涡走去，那白色漩涡在赵一世面前如同小石块一般。 
　　赵一世伸脚踩进去，伴随着一种极其不和谐的诡异感，瞬间消失在原地。 
　　“赵一世？” 
　　陈泅不由摇头轻笑了起来：“倒是个好名字，取不可一世之意。” 
　　只是看起来感觉少了丝霸气，多了丝谨慎，也不知道是不是伪装出来的。 
　　「粉色词条」极其稀有，这是一种极其特殊的词条，这种词条基本绝大部分都拥有无限成长的效果，只要你活的足够久，那你这个词条肯定会越来越强。 
　　“.” 
　　站在原地的几个「朝天宗」弟子嘴角疯狂抽搐着没有讲话，早些年宗主外出游历发现了拥有粉色词条「参天巨人」的赵一世，当即便将其掳回宗门，收为真传弟子。 
　　满怀希望的指望宗门能在赵一世的带领下，重归往日辉煌！ 
　　并给其赐名「赵霸天」。 
　　后来在赵一世渐渐成长起来后，就强制给自己改了名，觉得赵霸天这个名字太嚣张了，容易影响气运，就改成了赵一世，意为人只有一世应谨慎为上。 
　　可以说赵一世现在已经成为朝天宗的全宗希望了，朝天宗这些年来是真的倾宗培养了。 
　　“进去了就好，进去了就好。” 
　　“这段时间这孩子一直在后山苦于修炼，想必肯定有所突破。” 
　　在万丈高空中，一道神游千里的神识俯瞰着下方心满意足的长吁了一口气，这道神识看起来如同一团雾气般，但靠近却可以感受到其散发出来的恐怖气息。 
　　赫然乃是金丹强者。 
　　这道神识的主人就是「朝天宗」的太上长老，负责一路护道，赵一世虽然有点避战，但毕竟实力摆在那里，这个秘境肯定是无人能要他性命。 
　　但毕竟赵一世现在已经是朝天宗近乎唯一希望了，肯定得有金丹护道，避免半路被其他宗门给暗杀了。 
　　而像这种金丹神识，周围还漂浮着三四道。 
　　都是在为下方某个妖孽苗子护道。 
　　各个势力之间都有潜规则，如非灭门之危或道统决战等，金丹修士不允对其他势力的低修为修士出手，否则彼此互相屠戮之下，所有势力就都没有能成长起来的苗子，只有一群老家伙了。 
　　传承的延续主要还是看新人。 
　　而这种金丹护道则是防止一些意外情况的发生，如果是其他同样有金丹的势力出手击杀自家的妖孽苗子，那就是出手阻拦，不伤人性命。 
　　如果出手的人后面势力没有金丹，那就杀了了事。 
　　但又不可能一有危险就出面相救，真正的妖孽苗子是必须在厮杀和生死边缘中成长起来的，于是哪怕有金丹护道，每年也有不少妖孽苗子意外身亡。 
　　当然，死了的妖孽就不叫妖孽了。 
　　只是意味着背后势力的投入全都打水漂了。 
　　像那种真正有大气运的妖孽苗子，每从一个生死边缘逃回来，就会有大回报。 
　　陈泅二人也没在外面过多停留，同样踏入不远处小溪边的白色漩涡，伴随着眼前白光一闪，等视线再次恢复就映入眼帘的第一幕，就是一片极其宏伟的废墟建筑。 
　　脚下是荒芜贫瘠的地表，而在不远处则是有着一座小山丘，山丘上布满了各种极其宏伟且庞大建筑，很多建筑都是高百丈，看起来颇有一种感觉自己极其渺小的感觉。 
　　只是这些建筑俨然已经废弃许久，墙壁上长满了蜿蜒的爬墙虎布满了青苔，一眼望去并无人烟，在昏暗的光线下，空气中飘荡着的灰尘，给人一种极其荒废的感觉。 
　　这里便是秘境里的小世界。 
　　而前面进入秘境的所有人，此时都站在原地一动不动，这是秘境的规则，在秘境入口未关闭之前，进入秘境的修士都天道力量禁锢在原地无法动弹。 
　　这种状态下也无法攻击，哪怕被攻击也不会受到伤害。 
　　属于保护状态。 
　　只有当秘境入口关闭后，这个天道禁锢才会消逝。 
　　而在那座小山丘上，能清晰的看见一座巨大无比的山门，山门上刻着锋利有劲儿的三个字。 
　　「嘲天宗」。 
　　哪怕字体上已经布满灰尘，但依旧能隐隐察觉到那股锋利的剑意。 
　　看起来像是某个宗门灭亡后的遗址。就在这时—— 
　　当所有人都被禁锢在原地时，率先进入秘境的赵一世身上像是没有丝毫限制一般，径直就起身朝山丘大步走去，眨眼间便消失在山门后面，不知去了何方。 
　　顿时不少人面色羡慕的望向赵一世，这肯定是有「抢占先机」这个词条，可以无视天道束缚，在秘境入口未关闭时就自由活动。 
　　这个宗门山头一看就往日特别辉煌，里面说不定有很多远古时期传来下来的丹药法术灵草灵宝什么的，现在不能归赵一世了吧？ 
　　很快，一炷香的时间过去了。 
　　秘境入口完全关闭，所有人也可以自由活动，快速分割出数个小团体聚在一起，面色警惕的望向周围众人，不少人视线都主要集中在陈泅身上，生怕陈泅突然暴起。 
　　而一道宏伟且嘶哑的声音，也在整个宗门废墟上空响起。 
　　“成为嘲天宗内门弟子需要闯四关。” 
　　“第一关。” 
　　“斩世念。” 
　　“踏入山门后即见第一关，这一关你们需要斩除和世俗的所有牵挂羁绊，成为一名让天下因伱颤栗的顶尖剑修，最重要的便是没有弱点。” 
　　“家人、妻儿皆是你们弱点。” 
　　“要想成为内门弟子，斩之。” 
　　“家人，妻儿？” 
　　陈泅面色复杂的有些古怪道：“没有那玩意儿啊，肥龙你有吗？” 
　　“几炷香之前应该还有半个，现在连半个都没了。” 
　　肥龙耸了耸肩：“我现在就担心这个如果真的闯了四关，不能真成了什么这个「嘲天宗」的内门弟子吧？这个宗门没有得到天道认可吧，我可不想我的面板上显示我是什么嘲天宗的内门弟子。” 
　　“成为这种都不知道灭亡了多少年的宗门内门弟子，那真的是太操蛋了。” 
　　“更何况光看着第一关内容，就感觉这个「嘲天宗」不太像是什么正道宗门。” 
　　“这倒确实。” 
　　陈泅面色认真的点了点头，这倒确实是个需要注意的点，只不过让他有些疑惑的是成为「嘲天宗」的内门弟子为什么只需要闯四关？ 
　　秘境面板上不是说闯七关吗？ 
　　只是此时已经没时间思考这些了，他带着肥龙跟随人群沿着山路朝山门大步走去，去看看这个所谓「嘲天宗」到底是个什么情况。 
　　听起来到是和「朝天宗」有点类似。 
　　只不过一个是嘲讽天道，一个是归顺天道。 
　　而此时，在山门内某个角落。 
　　没有天道束缚的赵一世率先冲入山门后，有些焦急的四处打量了半天，随后才神情满意的望向不远处一个高百丈的废弃建筑。 
　　大步走到角落里，并蜷缩着蹲下。 
　　面色严肃的右手捏了个道诀，低声道：“隐”。 
　　下一刻！ 
　　只见赵一世那原本硕大无比的身子，此时正渐渐消失在原地，神识扫过也根本无法感知到这里藏了个人，只有在碰撞时才能感受到，这里好像有堵空气墙。 
　　躲在角落里的赵一世不由脸上闪过一丝得意。 
　　这才有了点安全感的打量着建筑内部，这里像是练功的地方，只是地面已经满是灰尘看起来破败很久了，他是脚踩青莲飞到角落里的，没有留下任何脚印。 
　　他的这门筑基中品法术「隐身术」，经过这些日子的苦心修炼，已经修炼至大圆满境界，只要修为没比他高出几个境界，休想发现他！ 
　　只是这个宗门名字怎么和他宗门名字那么像，这么巧。 
　　但他确定肯定不是一个传承，毕竟这里的「嘲天宗」一看就是剑修门派，他的「朝天宗」可不是什么剑修门派。 
　　更何况就他那宗门穷酸样，也培养不起剑修，就算有剑修传承也白瞎。 
　　不如给传承卖了，给他买点妖兽肉吃。 
　　(本章完)

第50章 “你引我入门，我送你入土。”
　　第50章 “你引我入门，我送你入土。” 
　　陈泅带着肥龙沿着山路一路走至面前嘲天宗山门处，一路上其他进入秘境的修士纷纷彼此谨慎的望向彼此，按理来讲，‘闯’类型的秘境，基本上是没有太多生命危险的。 
　　安心闯你的关就行。 
　　但架不住有人手贱。 
　　就非要捅你一刀。 
　　而踏入山门映入眼帘的便是一片废墟且宏伟的建筑，布满了的青苔的同时空气中还泛出阵阵腐朽的味道，在山门后，有一个足足十丈高的铜钟。 
　　而铜钟上刻着几行充斥着睥睨天下剑意的大字。 
　　「第一关，斩世念。」 
　　「过此关，可成为‘嘲天宗’的杂役弟子，剑修之路，方算入门。」 
　　这个铜钟附近没有一丝尘埃，就如同有个看不见的结界阻挡了灰尘的落下，很明显，只要踏入这个结界，第一关应该就算顺利开启了。 
　　而此时人们也聚集在铜钟面前，互相彼此对视着，纷纷犹豫着无人敢第一个上前。 
　　第一个吃螃蟹的人，往往收获颇丰。 
　　但第一个吃箭毒豚的人，应该没多少收获。 
　　陈泅也没着急，和肥龙安安静静的站在原地，视线绕过这座铜钟打量着铜钟后面的废墟，只是他并没有看见赵一世的脚印，看起来赵一世应该没有先进这个关卡，而是去其他地方搜寻宝贝了。 
　　这时—— 
　　不少修士也反应了过来，直接不管这个第一关，纷纷前往其他的废墟建筑看看能不能搜刮到什么宝贝，看起来就是远古宗门的废墟，不可能一点宝贝都没有。 
　　随便来点什么十万年的灵草之类的也就满足了。 
　　“走！” 
　　除了这部分喜欢探索的修士，还是有大量修士觉得闯关能获得的奖励更好一点，只见一个中年男人面色严肃携带着风萧萧兮易水寒的架势大步朝铜钟走去。 
　　刚刚踏入结界范围。 
　　整个人突然像是被人当头一棒敲晕在原地，但一息后，就再次恢复清醒，只是眼眶已经通红身子都在剧烈颤栗，显然已经在众人看不见的地方，经历了一些不为人知的东西。 
　　男人也没讲话，只是眼眶通红的大步绕过铜钟朝废墟建筑深处走去。 
　　“这样啊。” 
　　肥龙若有所思的点头道：“看起来就是制造一个幻境，然后让你在幻境里杀死自己的亲人，这么简单吗？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻声道：“以前估计是来真的，但是宗门衰败之后不知为何又出现在天道秘境里，应该就变成幻境了。” 
　　有了人打样之后。 
　　后面的人也没再磨叽。 
　　挨个大步踏入结界范围，都是一息之后，便顺利通关，只是每个人反应都不一样，有人眼眶通红、有人浑身颤栗、有人满脸狰狞、有人无悲无喜、有人满脸悲意。 
　　千人千面不过如此。 
　　“我们也走了。” 
　　陈泅也没再犹豫，当即踏入铜钟的结界范围，只觉得心头一震脑子嗡的一声，就出现在了一处白色的空间，周围被云雾所包裹，看不清远处。 
　　而站在他面前的正是.肥龙。“.” 
　　他一丝丝有些无语，这是实在找不到他的亲人和妻儿索性直接拿跟他关系最近的肥龙来作为心魔了？ 
　　站在面前的肥龙看起来满脸无辜，楚楚可怜的望向他，和往常一样有些小心翼翼道：“泅哥，我们等会儿去哪？” 
　　就在这时—— 
　　肥龙身旁有一道被云雾所包裹的面板缓缓浮现。 
　　「这是伱的挚爱亲朋，手足兄弟。」 
　　「你们曾经一起杀妖、修炼、并肩作战，他陪你度过了数个日夜，你们可以放心的将后背交付给彼此。」 
　　「要入剑修，先斩此人。」 
　　「你可下的去手？」 
　　“.” 
　　陈泅轻叹了一口气，对于这个远古宗门的「嘲天宗」的滤镜再次少了一丝，怪不得能衰败呢，也不是没有理由的，他摇了摇头没有理会肥龙脸上那满脸无辜的表情，随手三道引雷决甩了过去。 
　　雷光闪烁之下。 
　　肥龙已经变成一具焦黑的人骨，空气中布满了油脂的香味。 
　　周围的云雾渐渐散去，一切又恢复正常，但就在他准备转身回去跟肥龙嘱咐一些什么的时候，突然看见站在铜钟外面的肥龙此时正满脸难以置信的浑身布满血淋淋的伤口，身子重重朝后倒去。 
　　“肥龙！” 
　　他忍不住惊呼一声，大步冲去，而这时他耳边再次浮现出那道空洞且缥缈的天外之音。 
　　「斩世念，入剑修。」 
　　「你在此关所斩的心魔，并非幻想，而是具像，你亲手杀死了自己的挚爱亲朋，你已经有了成为一名剑修的资格。」 
　　陈泅有些难以置信一时有些失态的冲到肥龙身边，刚准备从储物戒掏出以前在尸体上收刮的一些疗伤丹喂进肥龙嘴里，却发现肥龙已经咽气，没有丝毫生机。 
　　而周围人群只是看了眼他这边，就再没有丝毫停留，大步踏入铜钟结界范围内。 
　　他总算知道那些闯关成功的人为什么个个满脸悲意了，他们应该也知道了自己杀死的并不是幻想，而是具象，自己的亲人是真的被自己亲手所杀死。 
　　这算哪门子的狗屁剑修？！ 
　　他满脸茫然的楞在原地，将肥龙的尸体抱在怀里上坐在地面上抬头扫了眼四周，一时感觉有些恍惚，脸上不见悲意，只有一种不知接下来该做些什么的茫然。 
　　记忆仿佛又回到了数天前。 
　　肥龙喊住他抢了他的猪头肉，带他去竹林里给他药水让他成为一名炼气期修士觉醒了第一个词条，可以说肥龙是他的引路人，他一直对肥龙是怀有感激之情的。 
　　在第一个天道秘境里，肥龙帮他重伤了不少妖兽，将修为进度让给他，可以说正是有肥龙，他初期修为进度才能提升的如此之快。 
　　只是现在 
　　“.” 
　　良久之后，坐在地面上的陈泅轻叹了一口气，无神的双眼渐渐恢复了光亮，沉默了许久后才起身用引雷决在地面上轰出一个大坑，并将肥龙的尸体埋了进去。 
　　又重新填上坑。 
　　“你引我入门，我送你入土。” 
　　“也挺好。” 
　　(本章完)

第51章 你这种人为何会来嘲天宗？
　　第51章 你这种人为何会来嘲天宗？ 
　　而就在陈泅准备起身时—— 
　　眼前场景突然开始变化，突然来到了他和肥龙第一次见面的地方，扶风城城外，周围挤满看戏的路人。 
　　“道友，留步！” 
　　熟悉的声音在耳边响起，回头望去便看见肥龙有些焦急的低着头朝他跑来，仿佛生怕自己的正脸被人看见一般。 
　　“嗯？” 
　　陈泅扫了眼四周眉头微蹙，这也是幻境？还是说回忆？ 
　　而肥龙身旁也再次浮现出一道被云雾所包裹着的面板。 
　　「这是你的挚爱亲朋，手足」 
　　“刺啦！” 
　　面板还未展现完毕，陈泅手中长刀就刺了进去，直直刺入和他装了个满怀的肥龙怀里。 
　　他望向肥龙那难以置信的眼神，轻声道：“刚才情绪上头了差点都忘记了，你都没变成怨灵，怎么可能会死？” 
　　“看起来这个幻境只能提取人的部分记忆？” 
　　“无法看到人的词条是什么？” 
　　“真的是” 
　　“差点都落泪了呢。” 
　　“而且你这个幻境也太拉跨了，好像生怕人发现不了这是幻境一样。” 
　　伴随着他话音落下，眼前肥胖的肥龙突然笑了起来，脸上再无那难以置信和痛苦的表情，意味深长的望向陈泅：“倒是个剑修的好苗子。” 
　　与此同时—— 
　　陈泅面前缓缓浮现出一道被云雾所包裹着的面板。 
　　「第一关，斩世念，通关。」 
　　「恭喜伱顺利成为一名‘嘲天宗’的杂役弟子，本关考察的是弟子在幻境中保持本心的能力，通关方式为两种。」 
　　「1：出言勘破幻境。」 
　　「2：杀死目标99次。」 
　　「通过本关奖励一枚筑基中品‘回春丹’，可有效快速恢复体表外伤，请勿回头通过任何方式和其他人交流本关信息，继续前行三十丈后，所见到的炼丹殿则为第二关。」 
　　伴随着眼前肥龙快速化做云雾消散，周围一切也如过往云烟一般快速消逝，等视线再次恢复时，他已经再次出现在铜钟结界范围内。 
　　有一股力量控制着他的身体，让他无法回头和开口讲话。 
　　他本想先随机杀一个人，看有没有怨灵出现，从而判断自己是否还在幻境里，但随后还是打消了这个想法，绕过铜钟朝三十丈外的炼丹殿走去。 
　　先去那里等肥龙。 
　　“泅哥，泅哥？！” 
　　肥龙有些疑惑的望向渐行渐远只留了一个背影给他的陈泅，刚才泅哥踏入铜钟结界同样身子僵在原地一息后，就和其他人一样头也不回的往前走去。 
　　看起来怪诡异的，不能是有什么陷阱吧。 
　　生性谨慎的肥龙看了眼四周，当即决定先暂时不去这个铜钟了，绕过铜钟先去找泅哥再说，然而没跑几步，他就发现要想在铜钟附近的废墟探索完全可以。 
　　但要想越过铜钟，前往铜钟后方的废墟探索就有一堵空气墙拦住他的去路了。 
　　“妈的.” 
　　眼见计划失败，无法绕路的肥龙见泅哥的背影已经快要消失在视线中了，一咬牙就大步朝铜钟结界内走去，他倒要看看是什么情况！ 
　　同样心头一震，出现在一处被云雾所包裹的白色空间。 
　　只见不远处，身穿粉色长裙脸上挂着泪痕的马银雪正双腿并拢侧坐在地上，抬头仰视着她哭腔颤声道：“你好狠心啊，你刚才为什么要忍心杀我？” 
　　“还好我被嘲天宗救了保留了一丝残魂，只要你突破金丹就可以给我重塑肉体了。” 
　　而马银雪身边则是缓缓浮现出一则被云雾所包裹着的面板。 
　　「这是你的一生挚爱，毕生所求。」 
　　「你们曾经一起度过了很多美好的时光，你为了她曾经付出了很多心血，哪怕在乱世中也想为对方带来安稳。」 
　　「要入剑修，先斩此人。」 
　　「你可下的去手？」 
　　“.” 
　　肥龙神情震惊有些难以置信望向坐在地面上马银雪那熟悉的容貌和身材，扫了眼四周，喉间微微滚动的咽了下口水呢喃道：“这就是斩世念？” 
　　他下意识伸手摸向裤裆掏了掏。 
　　“能用。” 
　　随后才忍不住渐渐兴奋咧嘴笑了起来，盯着马银雪那双修长且笔直的玉腿，眼眶里充斥着贪欲步步逼近：“刚才外面人多，没好意思，本来以为以后都没机会了，没像到还有这好事。” 
　　一盏茶过后。 
　　肥龙望向躺在地面上满脸写满羞愤的马银雪有些畅快的长舒了口气：“过瘾，可惜了，这个东西如果能一直使用就好了，这可比我颅内幻想真实多了，还有体感，真是不错。” 
　　“只是我得先去找泅哥了，免得他担心。” 
　　“刺啦！” 
　　刚系上裤腰带的肥龙顺手就掏出腰间长刀刺入马银雪的胸脯，就在这时周围云雾缭绕画面再次一转。 
　　正在系裤腰带的肥龙扫了眼四周，正是他刚刚穿越来，和马银雪所住的一处城外荒废茅草房，此时听见屋外动静，仅穿了个抹胸开门而出的马银雪，正满脸怨气的望向他埋怨道。 
　　“你这样子一天赚几十文，我们什么时候才能住进城里啊。” 
　　“我今天去城里遇见了一个小姐妹，她男人每天能赚几百文呢，你知道你让我在外面有多丢人吗？” 
　　“.” 
　　肥龙茫然的扫了眼四周，随后才反应过来，这是他刚穿越来的第四天，他记得当时是将自己每日赚来的文钱都交给了马银雪保管，让其保管起来以后购买突破炼气的药水，但马银雪今天进城给钱全了，一分不剩。 
　　买了不少猪头肉和酒菜，本来想的都了就当改善伙食了，结果一口没给他剩，在他回来之前自己全吃完了，本来这也就罢了，但当他知道马银雪买完这些东西本来兜里还剩了几文钱，出城们时全施舍给路边乞丐了。 
　　他当时就情绪爆发了。 
　　没记错的话，今天他们狠狠的吵了一架。当然了。 
　　那是以前，至于现在。 
　　肥龙有些无奈的叹了口气，原本系裤腰带的双手突然停了下来：“早说啊，早知道还有这么一出，我系什么裤腰带啊。” 
　　他抬头望向站在门口叽叽咕咕的马银雪再次咧嘴笑了起来。 
　　“要来了哦。” 
　　又是一盏茶后，画面再次一转。 
　　“嘿。” 
　　画面再转。 
　　“这幕我喜欢。 
　　转。 
　　“这裤腰带扔了算，压根没机会系。” 
　　就在第九十九次，肥龙和马银雪在围慢人群的戏台子上众目睽睽之下同房时，一直悲愤的马银雪突然面无表情的沉默在原地，然后抬头望向自己身上的肥龙，一字一句道。 
　　“你不知道这是幻境吗？” 
　　“我知道啊。” 
　　“那你为什么不说出来？” 
　　“说什么？” 
　　“说这是幻境啊。” 
　　“待会儿的，还没过瘾呢。” 
　　“欸？”猛然反应过来的肥龙突然意识到马银雪和他对话了，有些难以置信的望向身下那马银雪，随后更加兴奋的用力一拍屁股。 
　　“叫爸爸！” 
　　“滚！” 
　　马银雪冰冷的衣袖挥出，灵气激出将肥龙远远甩到台下，起身站在原地整理好衣裳后面无表情道：“简直荒谬，像你这种人为何会来嘲天宗？你要是去了合欢宗，至少得是真传弟子。” 
　　“你破格通过第一关了，但我要告诉你，我瞧不起你这种.” 
　　话音未落。 
　　“嘿。” 
　　被甩至台下的肥龙晃了晃脑袋有些狞笑着起身重新站了起来：“开始动手了是吧？” 
　　“那就来！” 
　　只见肥龙双指微微摩擦，眨眼间指尖多出了数十张相当于筑基一层全力一击的符箓，一股脑的朝台上马银雪扔了过去，随后才从怀中抽出「屠龙」长刀狞笑着冲上台。 
　　数息后。 
　　马银雪面色悲愤满眼绝望痛苦的躺在地面上，紧闭双眼一动不动，泪水从眼角渐渐滑过。 
　　又是一盏茶后。 
　　“呼。” 
　　肥龙这次才心满意足的起身抽刀杀死地面上的马银雪，就在他准备迎接下一个场景的时候，突然反应过来自己已经回到了铜钟。 
　　而面前也同样缓缓浮现出一道被云雾所包裹着的面板。 
　　「第一关，斩世念，通关。」 
　　「恭喜你顺利成为一名‘嘲天宗’的杂役弟子，本关考察的是弟子在幻境中保持本心的能力，通关方式为两种。」 
　　「1：出言勘破幻境。」 
　　「2：杀死目标99次。」 
　　“原来只要杀99次就可以通关了。” 
　　肥龙掐指算了算：“那刚够，明明我能凭实力通关的，非要给我提前破格通关，这要是传出去多丢人啊，整的我跟走后门一样。” 
　　他摇了摇头便没再理会这些，越过铜钟径直朝前走去，他得快点追上泅哥，免得泅哥担忧，还好无论里面呆多久，外面都只过一息，否则他才不会再里面浪费时间，他也是进去了之后，通过每人都是一息后恢复清醒推断出来的，而他储物戒里的符箓也是一个都没少，幻境自然是用不了真的。 
　　只是肥龙没注意到的是。 
　　在他走后，原本散发着隐隐乳白光的铜钟突然彻底黯淡了下来，并且在他之后通关的人，也是纷纷茫然的望向彼此面面相觑。 
　　“我怎么刚踏入铜钟范围，什么事都没发生，就提醒我顺利通关了？” 
　　“我也是，不是说斩世念啊吗，我都已经做好心理准备了，结果啥都没发生。” 
　　“不是说好每通关一个关卡都会有固定奖励吗，为什么我什么奖励都没有，你们有吗？” 
　　“前面的人踏入铜钟范围，都会失神一息，为什么到我们这儿就什么事都没发生。” 
　　“来了？” 
　　第二关「炼丹殿」外站在原地的陈泅，望向朝他一路小跑而来的肥龙轻声道：“人还好吧，第一关没给你留下什么心理阴影吧？” 
　　肥龙和他一样，无父无母，肥龙的世念目标大概率就是他。 
　　亲手杀死他，估计对肥龙来讲，应该是有一些心理阴影的，尤其是第一次杀死他发现是真的被自己所杀之后，可能会有些痛苦。 
　　“额” 
　　肥龙有些尴尬的左顾右盼眼神回避的小声道：“还好吧挺爽的。” 
　　“.” 
　　陈泅脸色渐渐黑了下来，沉默了许久后，才轻声道：“出去以后有机会了，咱俩切磋切磋。” 
　　“帮你增加些战斗经验。” 
　　(本章完)

第52章 天，又黑了。
　　第52章 天，又黑了。 
　　“没事，出去再说。” 
　　陈泅面色平静的将视线从肥龙身上移开，偏头望向一旁炼丹殿门口柱子上刻的几行字。 
　　「第二关，斩懦。」 
　　「过此关，可成为‘嘲天宗’的外门弟子。」 
　　而在炼丹殿内部同样仿佛被结界所笼罩，地面一尘不染，只要踏入炼丹殿的大门，这第二关的试炼就算是正式开始了。 
　　已经有不少人进去了，只是其中不少人都以失败告终。 
　　看起来从这第二关难度开始上涨了一点，不像第一关，就那个粗糙的幻境，基本上是个人都能顺利通关，毕竟那个幻境并没有屏蔽你的记忆，每个人都知道是幻境，下起手来自然不会手软。 
　　如果是那种屏蔽你记忆的幻境，让你不知道自己为何出现在这里，这种情况下通关的人就没有那么多了。 
　　“走吧。” 
　　陈泅望向炼丹殿内那群东扭西歪面色狰狞在炼丹殿内艰难行走的人们轻声道，这炼丹殿内是一个重力加了数倍的特殊场地，越往里走重力越强，走起来也愈加艰难。 
　　只要走到炼丹殿中央的炼丹炉就算试炼通关，但只要后退一步就算试炼失败，与此同时身上的重力也会迅速消散，从而并强制弹出炼丹殿。 
　　“哦哦。” 
　　肥龙点了点头，急忙跟了上去，只是心里有点微微发慌，虽然幻境里发生的事情在现实中都无法得到映射都是假象，但是他还是觉得自己腿好像有些发软。 
　　酥的慌。 
　　而此时—— 
　　在第一关附近某个废弃建筑废墟里，正躲在角落里的赵一世，透过墙壁上破碎的窟窿观察着外面，小心翼翼的躲在这里，尽可能的不被人注意到。 
　　看起来这第一关好像没什么危险，基本所有人都通关了。 
　　而且那个妖孽也没有突然大开杀戒。 
　　他准备等等会儿没人了，再去第一关，跟在别人屁股后面拾人牙慧虽然收获不会很大，但胜在安全。 
　　这就像是在野外虽然屎没有红色蘑菇好吃，但是至少屎可以确保绝对无毒。 
　　前人验证过的，有毒的话都没机会拉出来。 
　　而就在这时，有几个少数第一关都没通关的年轻修士凑在一起，在第一关附近摸索着，很快便摸索至他这个破败且宏伟的大殿里来了。 
　　在这里，只有通过了第一关，伱才能去探索第二关周围的废墟建筑，否则会有结界拦住你的去路，第一关失败就只能探索第一关附近的废墟建筑物了。 
　　感受到微微痛感，赵一世低头望去。 
　　只见一个筑基初期修士，此时正拿着一柄长剑试探性戳着他的脚拇指：“欸，你们看，这里好像有个未知结界啊，什么都看不见，但是确实有触感。” 
　　“但又没有结界那么硬，像是一个半废弃的结界。” 
　　“你们说这个结界后面会不会封印着什么小世界之类的存在啊？以前一直听说那些远古宗门的宝贝都藏在小世界里的！” 
　　“有道理啊！” 
　　这几个修士眼睛一亮，随后齐齐拿出飞剑朝面前这片看不见却能摸得着的结界发起了攻击，他们是无缘前往第二关了，只是第一关附近搜寻了半天，什么都没找到，没想到倒是这里看见一处像是有宝贝的样子！ 
　　数息后。 
　　一个蜷缩在角落的参天巨人缓缓卸下了自己的隐身术，面无表情的起身站了起来，俯瞰着下方这几个小蚂蚁，面无表情道：“神经，有病一样。” 
　　随后才大步走出大殿外，朝第一关走去，此时第一关也没几个人了，该他登场了。扶风城，某个茶楼内。 
　　盘膝坐在大厅角落椅子上的书生，正神情恍惚如痴如醉的低头盯着手中这杯茶，耳朵微颤，极其认真的听台上说书人讲着某位豪杰曾经的故事。 
　　“嘿！” 
　　只见说书人惊堂木一敲，将所有人胃口都吊起来后，才嘿嘿一笑：“我刚才说的这位人物，你们不少人肯定听过他的名字！” 
　　“他就是曾经的大夏第一剑修！” 
　　“白衣剑修！” 
　　“少年得志自然无限猖狂，只是他没想过最后一次他惹到了不该惹的人，也就是这一次，彻底让整个大夏再无白衣之名，这故事啊还要从头讲起，且听我慢慢道来” 
　　“哥哥.” 
　　一旁的络腮胡壮汉面色有些兴奋的将脑袋凑到书生旁边，激动的摇晃着书生的脑袋，示意其认真听。 
　　哥哥这些年来平日无事干，就拉他来茶楼听说书人说书，他知道哥哥其实最不喜欢听这些了，但哥哥经常来的缘故只有一个，就是希望从说书人口中听到关于自己的故事。 
　　只可惜的是，这些说书人只讲最近名气大的人去讲，人们也爱听。 
　　以前过气的人物，没人讲，也没人听。 
　　终于这次在说书人嘴里听见了自己的名字，哥哥现在肯定很兴奋。 
　　书生将杯中茶一口饮尽后才甩开弟弟的手不耐烦道：“以前我成名的时候，讲我的说书人多了去了，我都听腻了，别一副上不了台面的样子。” 
　　然而就在这时—— 
　　台下一个中年男人突然摆手嫌弃道：“能不能换个人讲，早就死了多少年的人还能称的上是大夏第一剑修吗？要真是大夏第一剑修，能这么轻易的死了？” 
　　“一个好运的废物罢了，还不是被追杀的跟条狗一样落荒而逃。” 
　　“.” 
　　正准备给自己续茶的书生手中动作突然停了下来，偏头望向不远处那个摆手嫌弃的男人，面无表情的沉默在原地没有讲话。 
　　“哥！” 
　　而这时，络腮胡壮汉也死死按住书生的右手死死道：“你刚服用了天道宝玉，体内的隐毒勉强去了个七七八八，还在恢复期，这个时候可千万不能动手啊，一旦动手灵气紊乱，活不了几刻的！” 
　　“嗯。” 
　　书生点了点头，袖子里的青锋微颤，良久后又突然轻吐了一口气拍了拍弟弟肩膀，示意弟弟背他出去离开这里，台上的说书人在众人嫌弃下，也已经换了个人物去讲。 
　　不是别人。 
　　正是当今大夏第一剑修的成长史。 
　　茶楼外。 
　　天色又如前几日一样，蔓延数千里的黑云如压顶一般，覆盖在整片天空，几乎见不到一丝阳光，整个氛围显得压抑又充斥着一种自由味道。 
　　天，又黑了。 
　　(本章完)

第53章 “一个人，只要不怕死，那他迟早就得死。”
　　第53章 “一个人，只要不怕死，那他迟早就得死。” 
　　“畜生！！！” 
　　与此同时，在扶风城某个院落里，一个中年男人正面色愤怒拎刀站在黑云下直指面前跪倒在地浑身血淋淋的年轻男人怒喝道：“怎么？我不传家主之位给你，你就要杀了你老子不成？” 
　　“对亲老子都下得去手，伱怎么那么狠心呐！” 
　　“骗我，骗我，你们都骗我” 
　　跪倒在地浑身血淋淋的年轻男人，整个人已经陷入绝望状态，他这段时间拉拢的几个家族打手此时已经全部倒在了血泊中，他整个人也已经是强弩之末了。 
　　他最大的底气就是他的魔修师傅。 
　　师傅和他说你随意动手，他就在扶风城，只要通过传音符联系他，百息之内，他必赶到。 
　　这也是他的底气。 
　　可这都过去数千息了，甚至都快到万息了，他的魔修师傅连个影子都没见到，传音符里也没人回应，也不知道他妈死哪去了！！！ 
　　浓郁的不甘涌上这个年轻男人心头。 
　　“啊！！！” 
　　崩溃之下，年轻男人强行用刀尖撑起自己的身体，艰难踉跄的站在原地，面色狰狞的刀尖直指自己父亲：“老畜生，一把年纪了，还管不住自己下体的东西，你有什么资格教育老子？！” 
　　“成大事者，永远不可能被一个女人勾了心。” 
　　“尤其是这种万人践踏的破鞋！” 
　　“老子虽死但不甘！” 
　　话音落下。 
　　他还是有些不甘心的望向院落墙头，企图看见那个身穿红袍留着长发平日对他严厉中又带着丝丝期待和蔼的师傅出现在墙头，替他撑腰，但等了数息之后，依旧未见自己师傅踪影。 
　　“罢了。” 
　　年轻男人惨笑一声，望向不远处自己的父亲：“别着急，你也活不了多久，我在下面等着你。” 
　　随后没有丝毫犹豫，将刀刃放在自己脖颈上，猛地一剌。 
　　眼神渐渐恍惚的身子发软后仰重重砸在地面上。 
　　“嘭。” 
　　眼见自己儿子就这样死在自己面前，原本神情还愤怒的中年男人，突然感觉心头一痛，眼中闪过一丝复杂，收起利刃大步朝自己儿子尸体走去，俯身将儿子身体收起来准备下葬。 
　　但就在刚刚靠近之时。 
　　躺在地面上的年轻男人突然睁开双眼，眼中精光爆闪，手中紧握的利刃猛地刺出，没有丝毫留手的直直刺入父亲的脖颈里。 
　　并快速搅动，很快一个拳头的大血窟窿就出现在了父亲脖颈处。 
　　“呼。” 
　　年轻男人缓缓起身，随手从怀里掏出一张手帕捂在自己脖颈处，将自己脖颈处的血液勉前止住，又服了几枚疗伤丹后，扫了眼地面上已经躺在血泊中的父亲，再次补了十几刀后。 
　　才抬头望向站在不远处双腿已经吓至发软的二娘咧嘴笑了起来。 
　　“二娘。” 
　　“你看起来好像有些害怕。” 
　　“别害怕，记住了，从今天以后我不姓陈了。” 
　　“我叫齐天。” 
　　“跪着爬过来，我保你不死。” 
　　站在不远处美艳女子微咬嘴唇，强行压下去心底的恐惧，颇为屈辱的缓缓跪在地上，身子发颤双腿发软的朝站在院落中央的齐天缓缓爬去。 
　　“乖。” 
　　齐天轻笑着抚摸着跪在自己面前二娘的脑袋，手指伸进二娘嘴巴里，颇为暴虐粗暴的搅动了半天后，才拽着头发将二娘的脑袋朝后掰去，呢喃道。 
　　“三年内，我要整个扶风城方圆千里内，都知晓我齐天的名字。” 
　　“人活一世，名流千古和遗臭万年，总得有一个才行。” 
　　“你说呢，二娘。”“一步，两步” 
　　此时在天道秘境第二关的炼丹殿内，陈泅正面色艰难的在炼丹殿内一步步缓慢移动，这第二关的难度比他想象的要更加困难，他甚至感觉到自己的骨头都在隐隐作响即将散架。 
　　每一步，都走的极其艰难。 
　　而且这一关没有任何取巧的地方，每个人面对的重力都不一样，因人而异的，不多不少，恰恰超出了你的承受范围，必须在承受范围内得到一次突破，才能闯过这第二关。 
　　这一关试炼的是毅力和韧性。 
　　就在这时—— 
　　陈泅发现不远处的肥龙速度飞快甚至已经快到炼丹殿中央的炼丹炉了，只见肥龙俯身趴在地面上，像个蛆虫一样，手脚和肚子并用，朝前不断蠕动着。 
　　虽然动作看起来极其不雅，但速度却是颇为不慢。 
　　而周围其他人见到这一幕，也纷纷有样学样，趴在地面上像个蛆虫一样朝炼丹殿中央的炼丹炉蠕动着，一时间整个炼丹殿内就只有陈泅和少数人还站在原地。 
　　“.” 
　　陈泅站在原地微微沉默了半晌后，终究还是没有选择效仿这种前进方式，依旧是缓慢的一步一个脚印朝着炼丹炉走去，他觉得自己还撑得住，如果等会儿实在不行了，再选择这种方式。 
　　反正这关又没有时间限制，他哪怕速度慢一点也不碍事。 
　　他的韧性还是不错的。 
　　毕竟是曾经连砍了二十九天柴的人，中间可是一天假都没休，但哪怕如此，在距离炼丹炉只有短短数丈距离时，他感觉自己一步也迈不出去了。 
　　此时他感觉仿佛有一座大山压自己后背上，让他几近直不起腰来。 
　　陈泅轻叹了一口气，最终不得不确定一个事情，他确实无法走至炼丹炉了，不过他刚才突然想到或许有一个取巧的办法。 
　　他随手一挥。 
　　近百个人脸蛛的怨灵出现在他身边，随后只见这近百个人脸蛛纷纷吐出蛛丝将彼此相连在一起，将动力串联起来，然后他站在这个巨大人脸蛛的后背上，伴随着人脸蛛的发动，他也缓缓朝着炼丹炉前进而去。 
　　速度虽然还是很慢，但比他自己走要快的多了。 
　　重力对这些人脸蛛也有影响，时不时就有人脸蛛怨灵爆体身亡，但架不住他拥有的怨灵数量太多了，随时可以补充，就这样，他甚至比肥龙还更快一步抵达炼丹炉。 
　　而被云雾所包裹着的面板，也在他面前缓缓弹出。 
　　「第二关，斩懦，通关。」 
　　「恭喜你顺利成为一名‘嘲天宗’的外门弟子，本关考察的是弟子面对困境时的韧性，通关方式有两种。」 
　　「1：坚持不跪，全靠韧性，有剑修之天赋。」 
　　「2：伏地而行，思维活跃，可主修炼丹、阵法、炼器等。」 
　　「通过本关奖励三枚筑基中品‘补气丹’，可快速补充体内灵气，直走百丈所见到的比武殿则为第三关。」 
　　“外门弟子？” 
　　陈泅眼睛微微眯起，内心思索着没有讲话，通过第四关就是内门弟子了，而天道秘境里说主要有七关，这要是通关全部，是不是就直接成为嘲天宗宗主了？ 
　　而且这上古宗门选拔弟子的水准看起来有些偏低啊，要是试炼都这水准，那这嘲天宗的外门弟子不得多如牛毛？ 
　　“啧。” 
　　一旁同样通关来到陈泅身边的肥龙望向面前弹出的面板不由撇了撇嘴：“我总算知道这个「嘲天宗」为啥能灭亡了，就是因为坚持不跪。” 
　　“一个人，只要不怕死，那他迟早就得死。” 
　　“这是真理。” 
　　“我早就说过了，一个人只要坚信自己以后肯定能成为称霸一方的强者，就肯定不会因为昨日的下跪而感到屈辱，思维不会变通坚持不跪，怪不得宗门灭亡了。” 
　　“剑修总不能都是一群死脑筋吧？” 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的扫了眼身旁的肥龙：“从咱俩认识到现在，你这句话已经说过第三遍了。” 
　　“有吗？” 
　　“有的。” 
　　(本章完)

第54章 筑基上品地火丹
　　第54章 筑基上品地火丹 
　　目前为止通过第二关的只有近千人不到，大部分人此时还在炼丹殿内的重力场里挣扎着，不少人都嘴间渗出血迹显然已是强弩之末。 
　　这个关卡，哪怕是体修也没有优势。 
　　重力强度因人而异。 
　　而不少已经通关的人已经朝第三关走去，目前来讲前两关的奖励都很一般，而一个筑基期的天道秘境，奖励绝对不仅仅仅限于此，这就说明好宝贝都在后面。 
　　果不其然—— 
　　当一行来至比武殿时，也就是第三关所在位置，在比武殿那高耸的大门上刻着一行字。 
　　「第三关，斩心。」 
　　「过此关，可成为‘嘲天宗’的内门待选弟子。」 
　　「且可获得‘筑基上品地火丹’一枚。」 
　　“竟然是地火丹？！” 
　　看见大门上刻着的这一行字，人群中不少人纷纷发出惊呼声。 
　　“我在古籍上见过这个东西，据说这是数个天道版本之前的一种丹药，其功效是如果在筑基前服用该丹药，有不小概率，筑出「地火道基」，这种道基极其适合法修的，有了这个道基再使用「一焰千里」这种法术，威力会大大提升！” 
　　“我也看过，还是我师傅逼着我看的，生怕我出去历练的时候遇到宝贝都看不出来那是宝贝，只是据说已经失传很久了，很久没有出现过了，没想到今天竟然在这里看见了。” 
　　“虽然这是筑基上品丹药，但其功效可远远超过寻常的筑基上品丹药，仅是这么一枚现在要是拿出来在市场上，至少得价1000枚灵石吧？！” 
　　“我觉得甚至可以更高，毕竟那是地火道基啊！” 
　　站在原地的陈泅眼睛微微眯起，听着耳边四周的谈论声，清楚的意识到自己和那些宗门弟子有什么区别了，那些人可以系统性的学习很多理论知识，包括这种上古时代失传的丹药，都可以说的侃侃而谈。 
　　而他却从来没听过什么地火丹。 
　　等出去了之后看看，不入宗门的情况下从哪里能找一些古籍和相关书籍，恶补一下他的理论知识。 
　　不过在刚才那些对话中。 
　　他更感兴趣的是其中一点，偏头望向肥龙低声道：“天道版本是什么意思？” 
　　“我也不知道啊。” 
　　肥龙有些茫然的呢喃道：“但是听起来有点像是什么游戏版本更新一样，啥情况，意思是这个世界每隔一段时间，还会有一次天道版本更新的？会增加和删减一些内容的？” 
　　“至少我穿越来这么久从来没听人提起过这个，这就说明上次天道版本更新应该至少是在几百年前了，很多人都将这个忘记了，等我出去后，去打听打听看看这个天道版本是个什么东西。” 
　　或许是地火丹的诱惑太强了。 
　　不少人都忍不住面色闪露贪婪，大步朝比武殿走去，只是在比武殿入口处有一道结界拦住了他们的去路，这些人互相对视了一眼，不少人猜测这一关应该是要等通关第二关的人全部抵达后才会开启。 
　　不少人只能因此按住心底的贪婪和激动，强行让自己情绪冷静下来，盘膝坐在原地开始恢复灵气。 
　　接下来一场恶战是少不了。 
　　前面两个关卡无人争抢，主要原因还是因为前两关的奖励都太少了，不值得为了那点东西豁出性命，但是地火丹就不一样了，这可是上古时代只从天道秘境产出的丹药！ 
　　无人会制作！ 
　　拿出来一颗，就少一颗！ 
　　因为其稀有的属性，价格恐怕更是要翻上一番，哪怕他们早已筑基用不到这玩意儿了，但这并不影响他们拿这东西换灵石，换取的灵石无论是用于修炼，还是购买顶级的灵宝，都能大幅度的增强他们战斗力！不少人眼里已经开始控制不住的渗透出杀气，牙关紧咬嘴唇微微发颤。 
　　这种时候，哪怕你是一个热爱和平的人，你也只能拎起屠刀装出一副已经迫不及待的样子。 
　　但凡漏一丝怯。 
　　就会被判定为懦夫目标。 
　　一旦你被许多人判定为懦夫目标，并且伱等会儿还顺利通过了第三关，那绝对不会只有一柄屠刀落在你后脑上。 
　　而很多修为并不是很高只是进来碰运气的修士，也已经渐渐嗅到了空中的杀机，缓缓起身，面色沉默着一步一步后退，退至一旁第三关的废墟建筑并找个位置躲了起来。 
　　也没人去找他们，这个时候，灵气是一丝一毫都不能浪费。 
　　“好东西啊.” 
　　陈泅面色复杂的呢喃道：“确实让人看了有些眼红啊，第三关就有如此奖励了，那第五关第六关呢？乃至第七关呢？” 
　　终于—— 
　　当一个参天巨人弯着腰从众人身后炼丹殿走出来后，比武殿大门上的结界缓缓消逝，而第三关也正式开始！ 
　　“大家都在啊。” 
　　赵一世站在原地，俯瞰着下方这些如同蚂蚁一般的人物，看见这些人将视线都望向自己，下意识就要伸手去褪去自己身上的衣物，在发现这些人并不是要干架后，才微微松了口气。 
　　离开宗门前。 
　　宗主专门嘱咐过他，哪怕是天塌下来了，干架前也先给衣服脱了。 
　　说什么给他定制一套衣服的价钱，比得上给全宗门弟子定制十几年宗门长袍的价格了，他也不清楚宗主有没有夸张，但他知道自己前面每次弄毁衣物，宗主总是很愤怒很生气的样子，满嘴脏话。 
　　一个颇有名望的仙门宗主。 
　　嘴怎么能如此之脏呢？ 
　　他对此，不解。 
　　陈泅看了眼站在后面的赵一世笑了笑，摆手示意其一同进入比武殿，随后便领着肥龙率先踏入比武殿。 
　　这第三关的名称为斩心，看得出来，应该还是类似于斩心魔之类的关卡。 
　　说不定又是幻境。 
　　只是当进入比武殿后，才发现殿内整整齐齐摆放着100个大型擂台，而此时每个擂台上都闪烁着光芒，显然在示意众人上前。 
　　所有通过第二关的人，都已经来到这里了，大概不到8000人。 
　　第二关就淘汰了足足2000多人。 
　　这个淘汰比例比他想的要多了点，按理来讲第二关没有那么难，但架不住一些人身有未愈外伤，强行闯关只会爆体身亡，哪怕俯身在地也无用，无奈只能放弃退出。 
　　(本章完)

第55章 “我吃过饭，并且我还杀过人。”
　　第55章 “我吃过饭，并且我还杀过人。” 
　　而在比武殿地面入口处，则是刻着数行字迹猩红且磅礴大气的大字。 
　　「第三关，斩心。」 
　　「每个擂台可容纳20名弟子，从正午时方向的弟子率先开口，讲出一个平时自己做过最独特的事，这个‘事’可以是可以是真的，也可以是假的。」 
　　「所说的事不可以是年龄、性别、以及身体器官具体词条功法心法名称等相关的事，且一个事只能说一次不可重复说。」 
　　「上一位弟子开口讲述完毕后，下一位弟子如认为上一位弟子在瞎说，可以将其戳破，判断正确则对方淘汰，判断失误则自己淘汰。」 
　　「如无法判断对方是否为瞎说，则可以跳过该过程，以上一位开口讲话弟子所说的事为前提，再加上自己的事，由下一位弟子来进行判断，以此类推。」 
　　「比如，前一位弟子说‘我救过人，’下一位弟子需在上一位弟子的前提下再加上一句自己的事，如‘我救过人，并且我还杀过人。’」 
　　「当擂台上只有一名弟子时，则该弟子获胜，并获得获胜奖励。」 
　　所有人并没有第一时间深入比武殿，而是站在比武殿门口仔细将刻在地面上的字记在心底后，才互相对视了一眼，顿时几乎是一瞬间，不少人便分散冲向各个擂台处，开始抢占位置。 
　　规则很明显。 
　　一个擂台上只有一个人能获得奖励。 
　　那自然得和同族宗门子弟规避，免得彼此对上。 
　　陈泅和肥龙匆匆告别后，也各自分散朝不同的擂台跑去。 
　　还有一些同个家族的修士此时则是眼睛一亮，纷纷激活身法朝最深处的擂台冲刺而去，他们的想法很简单，只要他们能完全占据一个擂台，那么无论最后胜出者是谁，这枚丹药肯定都是落在他们家族手里的。 
　　然而. 
　　有这想法的不在少数。 
　　“滚开！！！” 
　　某个面色有些沧桑的筑基中期修士，面色狰狞的望向身旁和自己并肩而行一同朝最深处擂台跑去的其他家族修士，眼露凶色，灵气涌入左手掌心，当即便全力砸去！ 
　　这一招虽然没有使用任何功法，纯粹的灵气攻击。 
　　但如果砸中人之后，威力也不容小觑。 
　　他这一击也不图击伤或杀死对方，单纯是为了逼退对方，让对方不和他抢位置，威力虽然不大，但也比较省灵气，好让他方便应对接下来有很大可能发生的乱战。 
　　然而—— 
　　就在他这一击刚刚挥出，还没来得及再加速，突然比武殿上空传来一道极其强烈的威压，只见天板上无数阵纹突然浮现并且开始剧烈闪烁，紧接着便在这个筑基修士恐惧的神情中，劈下来一道水桶粗的雷电。 
　　当即化为一团灰烬。 
　　原本还准备动手抢位置的其他修士见此一幕纷纷眼皮一跳，原本都涌入掌心的灵气又强行逆转经脉流入丹田内，不少人都因此嘴角渗出血迹，显然受了一点内伤。 
　　原理很简单，灵气反噬。 
　　自然会有内伤。 
　　原本整个比武殿即将混乱的气氛突然安静了下来，人们开始安安静静的比拼身法速度了，擂台上人满了之后，就耐心的在台下等待，也不急。 
　　“大哥，我突然想到个问题，我们为什么要去争抢第一批呢？” 
　　“这里有近8000个人，擂台只有100个，20个一组，肯定要好几批才能弄完，我们只要最后一个去，肯定就有很多无人的擂台供我们随意挑选。” 
　　“届时不是保底家族能获得一枚地火丹吗？” 
　　“嗯，如果你能在大哥被雷劈死之前说出你这番感悟，就更好不过了，还有我是二哥，不是大哥，你叫错人了。”中年男人听见身旁小弟的献计，面色复杂的望向脚底边那团黑色灰烬不知道该讲什么。 
　　“老大哥死了，现在伱是大哥了。” 
　　“也有道理。” 
　　“呼” 
　　肥龙此时已经坐到了18号擂台上的一个蒲团，望向其他19个蒲团上已经面色严肃盘膝坐好的修士，弱弱的缩了缩脑袋企图将自己显的不起眼一点。他有些社恐。 
　　不喜欢人多的场合。 
　　而陈泅此时也来到了19号擂台上的一个蒲团，他那召唤出来的百个怨灵此时时辰未到，还没消失在天地中，此时就静静的趴在擂台下面，看起来跟一群观众一样。 
　　这也就导致，他们这个擂台是比武殿内所有擂台中，温度最低的一个。 
　　凉飕飕的。 
　　不得不说，这个词条夏日中如果是用来避暑的话，效果应该还不错。 
　　伴随着擂台四周缓缓升起一道结界将擂台笼罩进去后，第三关也正式开始，首先是正午位那个弟子率先开口讲话，只有三息的时间用于思考。 
　　三息之内未做出决定，则自动淘汰。 
　　“我” 
　　这是个看起来颇为年轻的男人，身上衣物较为华丽，不知道是哪个家族的公子哥，这个年轻男人沉思片刻后才嘶哑道：“我吃过饭！” 
　　然后这个年轻男人才望向自己下位一弟子。 
　　这几乎是个完美开头，这一关有点类似于成语接龙，只不过考察的不是词汇量，而是你这一生所经历过的事，这句话一看就是真的，下一位弟子肯定没有质疑的空间。 
　　而下一位弟子也很快接上这句话。 
　　“我吃过饭，并且我还杀过人。” 
　　身为筑基修士，杀过人很正常。 
　　第三位弟子也没有办法怀疑，而是流畅道：“我吃过饭，并且我还杀过人，而且我还吃过屎。” 
　　话音落下。 
　　第四位盘膝坐在蒲团上的弟子嘴角疯狂抽搐，整个人感觉自己头皮都要炸了！ 
　　现在摆在他面前的只有两条路！ 
　　1：质疑，但万一对方真的吃过，他就被淘汰了。 
　　2：不质疑，顺着话往下接，但问题他没吃过啊，一旦他的下位质疑，他就被淘汰了。 
　　妈的 
　　上一位弟子说的那么流畅，一看就肯定他妈真吃过！ 
　　这位弟子深吸了一口气，强行让自己的表情看起来较为平静，淡然道：“我吃过饭，并且我还杀过人，还吃过屎，还买过符箓。” 
　　而此时这位弟子的下位弟子，偏头望向这个开口讲话的男人，嘿嘿一笑。 
　　“我不信。” 
　　话音落下。 
　　一道柔软且有力的阵法波动突然在擂台上传来，上一位开口讲话的弟子被推至擂台下，宣布正式淘汰，意味着第一轮已经结束了，第二轮正式开始。 
　　第二轮第一个开口的弟子就是这个刚刚提出质疑的。 
　　这个弟子微微沉思了会后才重新起了个头：“我看过小姨子洗澡。” 
　　随后才挑衅般的望向他的坐在他下位的道友，正是陈泅。 
　　“.” 
　　陈泅停顿了半晌后才轻声道：“我看过小姨子洗澡，且我拥有绿色词条。” 
　　他总感觉自己好像有点渐渐理解这个门派的教育理念了。 
　　感谢大家支持，这本书成绩还不错，基本上新书期能拿到的推荐都拿到了。 
　　大概6月9号10号左右就会上架，感谢大家支持，上架后会爆更的，日一万起吧。 
　　对了 
　　新的一月，求点保底月票~ 
　　(本章完)

第56章 现在看起来，是他自己小众了
　　第56章 现在看起来，是他自己小众了 
　　此关名为「斩心」！ 
　　现在看起来考察的更多的好像是，对他人细微表情的考察力，和控制自己细微表情的能力，如何通过一些细节来判断出他人是否在说谎的同时，尽可能的来让他人判断不出自己是否在说谎。 
　　同时还在考察你前半生所经历往事的丰富程度。 
　　「嘲天宗」是个纯粹的剑修门派，一个剑修需要历红尘他可以理解，只有看破红尘才能证明本心，但是考察对他人细微表情的判断力就有点让他摸不着头脑了，一个剑修还需要学这个吗？ 
　　其实他有个很绝杀的东西。 
　　那就是—— 
　　七彩词条！ 
　　只要他刚才说「我看过小姨子洗澡，且我拥有七彩词条」，那直接就是绝杀，百分百淘汰他的下家，下家只有两个选择。 
　　要么选择拆穿他，要么选择硬着头皮跟下去。 
　　无论哪种基本都是必输的。 
　　就算你胆子真的大到敢跟，你猜猜伱的下家信不信你？除非他的下家也有七彩词条。 
　　只是有点没必要罢了。 
　　毕竟只是一枚筑基上品的地火丹，不值得他暴露出自己的七彩词条，如果规则是所有擂台上淘汰的人都会直接死亡，在消息不会泄露出去的情况下，他倒是并不介意让剩下这些人见识下什么叫做绝望。 
　　说完这句话的陈泅，面色平静的盘膝坐在原地，看都没看自己下位一眼。 
　　老实讲。 
　　他没有看过自己的小姨子洗澡，他就没有小姨子，去哪看去。 
　　但他无法判断出上位是否在说谎，只能去跟了，只要下位不质疑他就相安无事，属于开始考验运气了。 
　　所幸。 
　　看得出来，这些人的道德水准都挺低的。 
　　他的下家对他是否偷看过小姨子洗澡这个事情甚至没有一丝怀疑，直接就默认了干过这个事情很正常，已经在开始思考自己该接什么事了。 
　　“我看过小姨子洗澡，且我拥有绿色词条，我还曾仅三日从炼气一层直升筑基期！” 
　　下位思考了一息后，将这句话又扩充了一点。 
　　难题给到了下家的下家。 
　　这个试炼，前面几位是最简单，越往后就越难，每个人的人生都是不一样的，前面这些人专门想出来的独特往事，你要是都经历过，那你人生经历得多复杂啊。 
　　成分难辨。 
　　下家身上的衣着看起来就价值不菲，整个人坐在那里气质也显得安安静静的，虽身上没有那种嚣张跋扈的感觉，但隐隐还是能感觉到一丝不经意的优越感。 
　　这种情况下，三日筑基好像也没有什么可怀疑的。 
　　下位的下家又继续道。 
　　“我看过小姨子洗澡，且我拥有绿色词条，我还曾仅三日从炼气一层直升筑基期，并且我在炼气期曾杀过筑基修士！” 
　　每个人都在绞尽脑汁想出一件自己生平所经历过最独特的往事。 
　　尽可能的想将自己的下位直接淘汰掉。 
　　这位的下家面色阴沉的沉思了数息后，选择了质疑，随后自己当场被淘汰，或许连他自己都想不到上家所说的竟然都是真的，但也没办法，他已经没有勇气往下跟了。 
　　越说越离谱。 
　　这他妈如果不是世家子弟，谁能经历这四件事？前面两个还好说，后面两个对于散修来讲就纯属扯淡，他身上的衣物都是不值钱的货色，就算他敢继续说，他的下家也不敢信。 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的扫了眼自己的两位下家，这两位刚才都说了偷看过小姨子洗澡这件事，如果这两人都没说谎的话，那包括他的上家，三个人都干过这件事。 
　　其实吧。 
　　怎么说呢，他一直以为偷看小姨子洗澡这件事情是个挺小众的事情。 
　　现在看起来，是他自己小众了。 
　　伴随着时间流逝，很快陈泅所呆着的19号擂台就只剩下三个人了，其余人已经都被淘汰了，新的一轮再此开始，剩下两个人都已经绞尽脑汁面色有点煞白的疯狂思考了。 
　　每一件事不能重复说。 
　　前面十几轮，已经让他们将自己这一辈子所经历过的所有独特往事都说遍了，这一轮实在是不知道该说什么了。 
　　就像现在，他们这一轮已经在他们三人之间转了好几圈了，无人质疑，每个人这个时候都不想去赌上家说的是不是假的。 
　　只见陈泅的上家，硬着头皮一字一句道。 
　　“我一顿吃过六碗饭、且砍过柴、用隐身术偷看过陌生人洗澡、一顿吃过六个馒头、且砍过人、用隐身术透过邻居洗澡、一顿吃过六个菜、砍过妖兽、用隐身术偷看过亲戚洗澡——并且拥有五个及以上词条！！！” 
　　最后几个字说出来的时候，这个男人声音都变得嘶哑了。 
　　没办法，在最后一轮的时候，大家就开始变得只说真话了。 
　　他的下家他妈跟神经病一样，不是砍柴就是砍人。 
　　他的上家就是个傻逼，不是偷看邻居洗澡就是偷看亲戚洗澡，你爹送你去修仙真是祖上造孽了！ 
　　眼看这样不知道要继续转几圈之后，他已经忍不下去了，直接拿出压箱底的东西，准备来个绝杀！ 
　　正常的筑基修士，就只能拥有两个词条。 
　　像他这种拥有五个以上的词条，已经是有数次机缘了，本来是不能轻易透露，以免遭来杀身之祸，但此时有些上头的情况下，也顾不上那么多。 
　　随后他眼睛里布满了红血丝，直勾勾盯着陈泅一字一句咧嘴笑道：“要不要试试质疑下我？或者是你有胆量跟？” 
　　“.” 
　　陈泅随意扫了眼便收回了视线轻声道：“我一顿吃过六碗饭、且砍过柴.并且拥有五个及以上词条，以及砍过价。” 
　　并且随手一挥。 
　　半空中凭空浮现出五道被云雾所包裹着的面板，上面赫然是他五个无关紧要的词条。 
　　“五个词条而已，谁没有一样？” 
　　其实他是真不想如此的，但是没办法。 
　　在他的下家看来，学会隐身术后偷看别人洗澡是一个很正常的事情。 
　　所以从来没有因此怀疑过他。 
　　但是五个词条这种东西就会引人怀疑了，他担心下家质疑他有五个词条，从而选择拆穿他，那他就真的被淘汰了，毕竟他虽然最后一句是真的。 
　　但前面偷看过洗澡那些却全都是假的。 
　　(本章完)

第57章 词条名称：剑骨。
　　第57章 「词条名称」：剑骨。 
　　这下轮到陈泅的下家傻眼了。 
　　面色阴晴不定一会儿白一会儿红的僵硬在原地，嘴唇微微发颤却半晌一句话没有说出来，陈泅直接明牌了，那五个词条就摆在那里，这种被云雾所包裹着的面板，是天道所形成。 
　　哪怕你对灵气的掌控再精细，也不能凭空形成这么个面板。 
　　只能在空中组成字眼，却没有那个被云雾所包裹着的面板。 
　　货真价实，无法质疑。 
　　然后现在这个难题就交给他了，质疑肯定不可能，只能硬着头皮又跟了一句，然而坐在一旁的陈泅上家早就急不可耐的兴奋高吼道：“你他妈骗鬼去吧！” 
　　“嘭。” 
　　下家被淘汰，此时擂台上就剩两人了。 
　　“呼” 
　　陈泅轻松了一口气，把玩着手中玉扇没有过多讲话，只能说有点侥幸了，如果他的下家认真一点，或者是有几十息的时间用来思考，应该就很能轻易判断出，他刚才秀出词条面板挑衅式的语气和他的人设有点不符。 
　　他从一开始坐在这里，就是极其淡然的状态。 
　　突兀起来亮出明牌挑衅，有点太反常了。 
　　而事出反常必有妖。 
　　“就剩我们俩了。” 
　　陈泅的上家面色冰冷的盯着陈泅一字一句道：“我没想到你竟然真有五个词条，我也懒得像上一轮一样说一些车轱辘话浪费时间了，直接就决生死！” 
　　“我有六个及以上词条！” 
　　“伱敢跟吗？” 
　　陈泅摇了摇头随意道：“我有六个及以上的词条，且我吃过六个馒头。” 
　　“？” 
　　上家楞在原地眼中闪过一丝茫然，这他妈不是他上一轮说过的吗？还是下意识的开口道：“我有六个及以上的词条，且我吃过六个馒头，并且我还有七个及以上的词条！” 
　　陈泅默默加了句：“我吃过六碗饭。” 
　　他现在根本无需质疑上家，上家说的这些他都有，他现在说的全是自己经历过的，只要等上家血气冲头就可以了。 
　　“八个。” 
　　“一顿六个菜。” 
　　“嘿！” 
　　当陈泅再次加了一件事后，他的上家终于忍不住狂笑了起来，从蒲团上起身站了起来，抖了抖身上的灰尘望向陈泅眼中闪过一丝得意：“你是不是以为我失了智？会一直往上加？” 
　　“我只是在给你下钩子而已。” 
　　“八个词条，你也是真敢跟啊，我都没有八个词条，你凭什么会有八个词条啊？还是你笃定我不敢质疑你？哦，对了，差点忘了，只有下家才能质疑上家，上家是不能质疑下家的。” 
　　“这么多轮下来，你或许已经习惯了。” 
　　“但你是不是忘记了？擂台上就剩我们两个了，我也是你的下家！” 
　　“蠢货。” 
　　男人冷笑的讥讽道：“老子今天就不信这个邪了，你有本事再冒出三个词条给我看看？！！” 
　　话音落下，伴随着擂台上灵气涌动，这个刚刚站起身的男人突然被灵气直接拍飞出擂台，足足跌出数丈远才难以置信的从擂台下艰难爬起来。 
　　“唉。” 
　　陈泅有些无奈的起身站了起来，拍了拍身上并不存在的灰尘，看都没看台下那人一眼，径直走下擂台，朝站在擂台边等候的肥龙走去。 
　　而那枚筑基上品地火丹，也在擂台上仅剩他一人时从擂台下方缓缓升了上来，早被他顺手抄起塞进怀里。 
　　这次通关。 
　　意味着他已经正式成为「嘲天宗」的内门待选弟子了，当然，这个身份一点用都没有，毕竟只是天道秘境里的一种关卡形式罢了，这枚筑基上品地火丹才是重头戏，是真真正正可以换取大量灵石的存在。 
　　也不知道第四关内容是什么，只是希望不是这种和运气强相关的关卡了，虽然这次他顺利通过了，但没有哪个人好运是会一直持续下去的。 
　　而此时肥龙正闷闷不乐的呆在他擂台附近，见他走下来后也第一时间迎了上来。 
　　“怎么了？看你这样子好像是没通关。” 
　　“说起我就来气！” 
　　肥龙有些愤怒道：“我上擂台后第三轮就被淘汰了，我上家那畜生直接说他吃过屎，当时所有人的视线就望向那个畜生了，说实话我很想硬着头皮跟下去，但下家明确告诉我，只要我敢跟，他肯定硬钢我。” 
　　“他的逻辑也很简单。” 
　　“虽然吃屎是个很小众的行为，但也并不是一定没有可能发生，只是两个彼此不认识且并排坐在一起的筑基修士都干过这件事，这个可能性就太低了。” 
　　“逻辑简单粗暴。” 
　　“但不得不承认，他说的有道理。”“于是我只能硬钢上家，赌他是瞎说的，然后我就被淘汰了，这上家他妈真的吃过！！！” 
　　“我真的是不理解！” 
　　“一个看起来在远古时期应该也挺强的远古剑修宗门，取的名字也挺嚣张的「嘲天宗」，有嘲天之意，可是宗门弟子选拔的这些试炼都是些什么乱七八糟的东西，让一个吃过屎的人成为内门待选弟子，这也太他妈侮辱剑修了吧？！” 
　　“.” 
　　陈泅无奈的拍了拍肥龙肩膀：“注意安全，先去探索第三关周围的建筑吧，如果遇到机缘了别去抢，把脸记下就行。” 
　　“这个泅哥你倒是放心，我在苟命这方面有自己的悟道。” 
　　“就是有点不服气，早知道” 
　　肥龙虽然后半段话还没有讲出，但意思也很明显，早知道有这么一个试炼，在进入这个天道秘境之前，怎么说也得咥上几口。 
　　陈泅笑了笑安慰了肥龙一番后，才独自朝第四关入口处走去。 
　　第四关在距离比武殿数百丈远的一处「剑阁」里。 
　　他内心对此也有些不解，如此一个大宗门的弟子选拔看起来确实儿戏，或者是这些选拔条件在当时恰好适应当时的天道版本？ 
　　后续天道版本迭代，「嘲天宗」因为跟不上最新的天道版本从而彻底落寞乃至灭亡？ 
　　天道版本这个字眼还是他在第三关听其他人交谈时得知的，对方交谈时也没太过隐晦，看起来也没觉得这个东西有多机密，凡人或许不知道天道版本，但这个东西在宗门和大家族里应该都是公开的秘密。 
　　第四关，剑阁。 
　　此时这里已经聚集了数百人，所有人都在耐心等待第三关其他擂台的胜出者，只有当所有人到齐之后，才能进入这个第四关。 
　　一座宏伟磅礴的阁楼高耸入云，整座建筑物呈一柄长剑状，剑刃直插地表，足足有数百丈，站在这座阁楼面前会觉得自己格外渺小。 
　　哪怕这里已经废弃很久，但还是能隐隐感受到空中残留的剑意所带来的刺痛。 
　　如果修为不够，甚至都可以被这些残留不知道多少万年的剑意所重伤。 
　　等这次事了，找个地方先苦修一下。 
　　陈泅在心里默默着计划着后面的打算，他步入筑基后还没有时间去修炼，别的不说，他现在甚至连控制灵气都有些生疏，只能做到简单的灵气护体，无法像他人一样，精确的灵气护体的不同部位的防御强弱。 
　　只会一门法术「引雷决」，和两门不入流的「遁地术」「障眼法」。 
　　而且只能全力释放，正常来讲，一门法术的威力上限是由自己修为等多种因素决定的，但威力下限却可以自己控制的，只是他筑基之后立刻就进入这个秘境了，根本没有多余时间去修炼，导致他对灵气的掌控很弱。 
　　在剑阁入口处，熟悉的结界再次挡住所有人的去路。 
　　只见在剑阁入口处的矮石柱上，端端正正的盘膝坐着一具人骨，不见一丝血肉，骨头也在时间的流逝下呈晶莹透剔的白绿色，看起来颇为美观。 
　　第四关—— 
　　「斩己。」 
　　而在那人骨下方的矮柱周围镶嵌了不少有些独特的装饰物，虽然岁月老化看起来已经有些破败了，但可以想象到的是，数万年前，嘲天宗的人对于这具人骨应该是极其尊敬的。 
　　矮柱上则是刻着充斥着浓郁剑意的几行字。 
　　有个不信邪的修士试探性的用手触碰，触碰瞬间便飞速缩回了手，伸出去的手指也已经血淋淋布满了无数道微小的伤口，这个男人面色难看的用灵气封住了手指，剑意已经入体，这清除起来都是麻烦。 
　　如果不清除体外，这剑意会随着时间流逝一直钻入体内，直至在痛苦中暴毙身亡。 
　　- 
　　「词条名称」：剑骨。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你领悟剑法的速度会极慢，但你死后所有触碰到你尸骨的所有人，都会增加一定程度对自身所习得剑法的领悟，具体领悟取决于不同人的自身天赋。 
　　- 
　　“挺好的词条。” 
　　陈泅默默的点了点头，说句实话，一个剑修宗门能有这么一号人物才算是真正有了传承，或者说或许正是有这位的存在，才有了这个纯粹的剑修宗门。 
　　可惜他不修剑，自身也未习得剑法。 
　　否则哪怕他是法修，也不介意多领悟一门剑法。 
　　这行字自然不是只有他能看见，只是所有上前之人想要触碰剑骨之人都被一股莫名力量弹开，或许是只有成为内门弟子才有资格触碰剑骨。 
　　就在这时—— 
　　所有通关第三关的修士都抵达在了这里。 
　　伴随着剑阁入口处的结界渐渐消失，众人也看见了刻在剑阁入口地面上的数行字迹。 
　　「第四关，斩己。」 
　　「斩敌先斩己，只有在无数次生死关头才能明确判断并更正自己的薄弱点。」 
　　「入剑阁即进幻境，内有一千个和你修为一样的傀儡，会同时持剑向你发起进攻。」 
　　「杀十个，即通关。」 
　　「杀百个，即视为通关第五关。」 
　　「杀千个，即视为通关第六关。」 
　　「本关卡虽为幻境，但亦可身亡，在幻境中死亡自身肉体也会重伤，如果在幻境中失去本心的情况下被击杀，则会真正死亡。」 
　　「通关此关即为‘嘲天宗’内门弟子，且获得悟剑石一枚。」 
　　(本章完)

第58章 凡人七苦。
　　第58章 「凡人七苦」。 
　　望向剑阁入口地面上的那数行大字，众人对视了一眼，无一人上前，都在有些犹豫，这关的危险程度多少有些高了，一千个和你修为一样的傀儡，同时向你发起进攻。 
　　相当于一个打一千个，还要杀死十个傀儡的同时的全身而退。 
　　这难度可不是一般的高。 
　　“算了算了。” 
　　原本站在人群最后面的赵一世虽然因为身高问题，看不见剑阁入口处的那几行字，但这几行字却冥冥中出现在他的丹田上空，只要内视便可以看见。 
　　看完第四关内容后，他摇了摇头没有丝毫犹豫便选择放弃了。 
　　打一千个和自己同修为的傀儡？ 
　　算了吧，他要是有这本事，还当什么弟子，直接当宗主不好吗。 
　　转身就朝一旁废墟建筑深处走去，找个角落蹲在地面上，将脖子上的项链摘下来放在地面上，那项链赫然是由近百个储物袋所链接而成。 
　　赵一世开始不断激活储物袋，不一会儿就从储物袋中取出一大堆七八丈高如小山般煮熟透的妖兽肉，大口吞咽起来了。 
　　累了一天，该开饭了。 
　　今日好辛苦。 
　　但能进入天道秘境的多多少少都算是胆子不小的人，真正胆小的人根本就不会来天道秘境这种人多的地方，人一多，这危机也就多了。 
　　只见一个男人深吸了一口气，面色冰冷的手持利刃便大步踏进剑阁。 
　　如第一关般，整个人身子瞬间僵在原地，看起来应该是进入幻境了。 
　　有了第一个，就有第二个，没等这个人出结果，就有更多的人紧随其后踏入幻境。 
　　陈泅站在原地耐心等待了片刻后，大约过了十几息的功夫，率先进入的那个男人就清醒了过来，浑身布满冷汗有些后怕的大步朝剑阁深处走去，看起来是通关了。 
　　心里略微有底之后。 
　　他也没再耽误，面色平静的收起手中羽扇，大步朝剑阁内走去。 
　　熟悉的幻境再次将他笼罩进去。 
　　一处极其广袤的空间，整整一千个铜制傀儡将他围在中间，每个傀儡手中都握有一柄长剑，清一色的筑基期一层的修为。 
　　这些傀儡没有丝毫停留，出现的一瞬间就齐刷刷持剑朝陈泅刺来。 
　　陈泅扫了眼四周，内心大概有了底。 
　　修为都和他一样，但看起来并不会释放法术，不然的话这一千个傀儡别的不说，一千个法术砸下来，他就得倒在这里，只会将灵气涌入手中法器，用较为基础的手段来攻击。 
　　虽说是一千个傀儡，但第一时间能攻击到他的也就十几个傀儡而已，剩下的傀儡都被其他傀儡挡在身后，无法第一时间攻击到他。 
　　眼见这些傀儡即将冲至他身前。 
　　只见陈泅衣袖随意一甩，足足六千多个妖兽怨灵瞬间将整个空间几乎填充至满，浓郁的怨气让空气中的温度瞬间降低至冰点，这么多怨灵都是他这段时间积攒下来的。 
　　这次进入秘境还有个很重要的任务，就是将这些怨灵都得消耗掉，怨灵入体可不是什么好事，如果不是城中那个算命的提醒，他也没注意到最近自己体温越来越低了。 
　　虽然这些妖兽怨灵几乎全都是炼气期的修为，但别忘了他还有个筑基七层的魔修怨灵，这修为可不低。 
　　接下来的场面几乎是一边倒的屠戮。 
　　在这个筑基七层的魔修怨灵带领下，如兽潮般的妖兽怨灵疯狂屠戮着四周的傀儡。 
　　这些傀儡的死亡并没有化作怨灵。 
　　不到三炷香的功夫。 
　　这一千个傀儡就彻底消亡在当场。而站在妖兽怨灵最中间的陈泅面前也弹出一道缥缈的面板。 
　　「第四关，斩己，通关。」 
　　「正式成为嘲天宗内门弟子，获得‘悟剑石’一枚。」 
　　「第五关，斩卑，通关。」 
　　「正式成为嘲天宗真传弟子，获得‘筑基极品剑符’一枚。」 
　　「第六关，斩敌，通关。」 
　　「正式成为嘲天宗内门长老，获得筑基极品剑法‘凡人七苦’传承石一枚。」 
　　当陈泅从幻境中清醒过来时，周围剑阁内部已经站满了不少人，每个人都紧闭双眼浑身颤栗，看起来应该是在幻境中正在厮杀。 
　　只要在第四关中斩杀所有傀儡，则视为通关第六关。 
　　也就是说现在只有最后一个关卡等着他了。 
　　而他这个时候也感知到，刚才召唤出来的那些怨灵依旧围绕他身边，那种凉飕飕的感觉再次涌上体表，这才反应过来，在幻境里用出来的手段，并不会造成真实消耗。 
　　给这事忘了。 
　　也罢，看看第七关有没有机会用到，虽然他准备将这六千多个怨灵尽快处理掉，免得怨气入体，但至少得让这六千个怨灵多少起点作用吧，就这样毫无作用的扔了，说实话他还有点舍不得。 
　　这个天道秘境有点不太适合他，进来之前也不知道这是个剑修秘境。 
　　「悟剑石」，可以领悟剑意奥妙，加快培养出自己的剑意的宝贝。 
　　「筑基极品剑符」，一次性剑修符箓，威力相当于筑基巅峰剑修的全力一击。 
　　「筑基极品剑法凡人七苦」，剑修顶级筑基剑法。 
　　都是好东西。 
　　但都对他没有什么用，他的粉色词条就注定他不可能轻易抛下法修投靠剑修去，那就有点本末倒置了，除非再来个关于剑修的七彩或粉色词条，倒是可以剑法双修。 
　　不过好在都可以卖出不错的价格。 
　　也不算白来一趟。 
　　陈泅一边思考着一边大步穿过剑阁，朝第七关所处的位置走去。 
　　而与此同时，刚刚带着家主王铁蛋离开扶风城的刘供奉，坐在马车外行驶在官道上，抬头望向头顶上那连绵数千里的黑云古怪道。 
　　“前几日就是这天气，怎么今日又是这天气。” 
　　“这天气总给人一种即将有什么大事要发生的样子，不能是什么绝世魔头现世的天地异象吧？” 
　　“怪唬人的。” 
　　“家主要不我们先回扶风城吧，这天气看起来有点不太适合出远门，在扶风城呆几日再回家。” 
　　“你说呢？” 
　　“家主？” 
　　“喂？！” 
　　(本章完)

第59章 只求，为剑修扬名！
　　第59章 「只求，为剑修扬名！」 
　　连续叫了几声都没反应，刘供奉面无表情的转身揭开身后马车帘子，望向坐在车厢内软垫上的家主一字一句道：“家主，你到底有没有在听我讲话？” 
　　“刘供奉啊.” 
　　坐在车厢软垫上的中年男人面色复杂的沉默了许久后，才抬起头望向前方的刘供奉迟疑道：“你说如果我将这最后一根牛牛也剁了，有没有可能再赌出来一个白色词条「九牛之力」？” 
　　“不知道为什么。” 
　　“我总有一种极其强烈的预感，只要我这一刀剁下去，肯定能再赌到一个九牛之力！” 
　　“.” 
　　刘供奉面无表情望向家主那看起来如同赌徒般狂热的神情，轻叹了一口气，重新拉上马车帘子也没讲话，只是轻揉着太阳穴靠在车厢上，觉得脑袋开始有些泛痛。 
　　他已经不想解释什么。 
　　要不是家主这些日子确实也待他不薄，他早跑路了。 
　　这人脑子里到底塞的是个什么东西啊。 
　　然就在这时—— 
　　他突然感觉地面在疯狂震动，一股浓浓的腥臭味伴随着狂风涌入他的鼻腔内，只见视线尽头突然出现黑压压一片大量妖兽，正朝他这个方向狂奔而来。 
　　那浓郁的妖气几乎形成了实质！ 
　　至少得有数十万头妖兽集体狂奔，才能引出这种动静来。 
　　“该死！” 
　　刘供奉当场浑身颤栗的打了个激灵，眼底深处闪过一丝浓郁的恐惧，二话不说就揭开马车帘子，将家主拽下马车，给二人身上贴满了「疾行符」高吼道。 
　　“家主，快逃，回扶风城！” 
　　“妖兽暴乱了！” 
　　他现在暂时不想知道这些妖兽是从哪来的，他只知道这个官道大概率护不住他们，只有尽快逃回扶风城才是王道，虽然扶风城乃是一座凡人城，里面的高阶修士并没有太多。 
　　但毕竟是大夏三百六十五座大城之一！ 
　　内有大夏亲自任命的城主，携大夏气运，实力远超同级修士堪称同级无敌，只要到了扶风城自可求到庇护。 
　　而视线尽头那些暴动的妖兽看起来目标也正是—— 
　　扶风城！ 
　　伴随着大量灵气波动在官道上泛起，官道两侧的阵石开始不断闪烁，一道金黄色的光罩将他们这节官道整个笼罩了进去，可防金丹期以下的所有攻击。 
　　且镶嵌在官道下方的「风行阵」也瞬间启动！ 
　　给所有处于官道上的生物，都加持了风行术，让奔跑速度达到平日的二十倍！ 
　　在风行阵和疾行符的加持下。 
　　刘供奉和家主二人速度几乎瞬间骤增，以肉眼难以捕捉的速度，沿着官道疯狂朝扶风城逃去，这逃的速度可比来的时候快多了。 
　　而拉着马车的那头骏马也不傻。 
　　用力甩掉套在头上的缰绳后，转身就跟在二人身后同样一路狂奔，在「风行阵」的加持下，速度倒也不慢，只是时不时的‘咴咴’嘶吼声，不知为何透露出一丝奇怪的兴奋。 
　　而刘供奉也一拍脑袋猛地反应过来，从怀中掏出几张疾行符贴在身后骏马四肢上，随后拉着家主翻身就爬上了骏马后背，继续一路狂奔。 
　　他们此时的速度要远超御剑飞行的速度。 
　　毕竟御剑飞行就脱离官道了，可没有那「风行阵」的速度加持了。 
　　暂时摆脱危机的刘供奉，有些惊魂未定的望向身后那紧跟其后如潮水般涌来的大量妖兽，第一次感受到天水共一色原来可以用在陆地上。 
　　漆黑的兽潮，和那仿佛能将人心神吸进去的黑云，几乎融为一体。 
　　也不知道发生了什么。 
　　他如果没记错的时候，大夏境内但凡达到这个数量的妖兽群，都是有开了灵智的高阶妖兽坐镇的，那些高阶妖兽非常清楚杀上官道造成的后果是什么，根本不可能如此放肆！ 
　　这些该死的妖兽，是怎么出现在大夏境内的？ 
　　还好他们并没有离开扶风城太远，保持这个速度，不出半个时辰就能回到扶风城。 
　　到时候，就算天塌下来也有个子高的顶着。 
　　关他屁事！ 
　　而此时。 
　　陈泅已经穿过第四关的剑阁、第五关的藏经阁、第六关的执法堂，来到了第七关的宗门大殿前，在宗门大殿的柱子上正刻着数行充斥着浓郁剑意苍劲有力入木三分的字眼。 
　　「法修，碰就死的脆皮。」「符修，耍杂技的脆皮。」 
　　「阵修，看大门的脆皮。」 
　　「丹修，卖假药的脆皮。」 
　　「器修，抡大锤的脆皮。」 
　　「邪修，死了妈的脆皮。」 
　　「魔修，下三滥的脆皮。」 
　　「体修，不脆但没脑子。」 
　　「剑修—— 
　　攻守兼备，一剑祭出，万里山河皆可破！ 
　　一草一木，一尘一沙，皆可为剑斩星辰！ 
　　法修一怒，怒磕三缸补气丹！ 
　　剑修一怒，剑芒间伏尸万里！ 
　　万般皆下品，唯有剑修高！」 
　　“.” 
　　陈泅面色复杂的望向这个宗门大殿柱子上刻着的这几行字，感觉「嘲天宗」这个宗门好像有点看不起法修啊，什么叫做，法修一怒，怒磕三缸补气丹？ 
　　你们也就是灭亡的早了。 
　　要是能传承到现在，等以后有机会了让伱们看看什么叫做真正的法修。 
　　他的筑基宽度在「丹田扩容」这个词条下，已经来到了万厘，灵气容量足足是寻常筑基一层修士的百倍。 
　　陈泅没再思考这些。 
　　而是朝着大殿深处走去，目前为止，只有他一人来到了第七关，在路过第五关的时候，看见第五关那里正有三四个人闯关，第六关则是一个人都没有。 
　　按照这进度，这些人是很难赶上他了。 
　　虽然不知道其他修士在关卡附近的废墟建筑中有没有搜寻到什么宝物，但看起来这个秘境确实更适合剑修，对于他这种法修反而有点不怎么适合，只有那枚地火丹算是对法修的一些施舍了。 
　　搞歧视啊，怪不得传承断了。 
　　踏入宗门大殿，径直走向宗门大殿的最深处，一路上柱子上刻了不少字，有的是宗门主旨，有的则是一些简短的故事。 
　　比如 
　　「某天沙漠，一个重伤金丹修士快要渴死之时，惊喜发现了一具尸体，冲上前摘下了其储物戒，耗尽所有剩余精气神将储物戒限制破除后，满脸绝望的倒在了尸体旁。」 
　　「储物戒里装满了补气丹，除了补气丹之外什么都没有。」 
　　「那具尸体是个法修。」 
　　「后来又有一个快渴死的金丹修士路过这里，发现了这俩具尸体，兴奋的冲过去摘下另外一个修士的储物戒，打开后又绝望的倒了下去。」 
　　「储物戒里装满了妖兽肉，上一个倒下的那具尸体是体修。」 
　　「又有一个快渴死的金丹修士路过这里，又打开了上个修士的储物戒后，再次绝望，这次储物戒里全是符箓。」 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的步步深入宗门大殿，而这座已经沦为废墟满是灰尘的宗门大殿里每个柱子上都刻满了对其他修士的歧视，其中歧视法修的次数最多。 
　　能被渴死的金丹，为了编故事嘲讽法修，都开始不讲逻辑了是吧？ 
　　好冷的故事。 
　　而直至，他一路走到大殿的尽头。 
　　终于看到了那熟悉的结界。 
　　「第七关，斩剑。」 
　　「通过本关，即可继任‘嘲天宗’宗主之位。」 
　　「天亡我也，非战之罪。」 
　　「宗门今日即将灭亡，已成注定，后世无论何人能走到这一关，只要坐上掌门椅，皆可继任宗主之位！」 
　　「成为宗主后即可继承宗门所有资源，拥有宗门内部所有阵法的最高权限，嘲天宗建立在小世界中，小世界中的所有一切都归新任宗主所有。」 
　　「只求，为剑修扬名！」 
　　「让世人知晓，剑修，才是最强的！」 
　　(本章完)

第60章 势力：嘲天宗，宗主。
　　第60章 「势力」：嘲天宗，宗主。 
　　宗门大殿中。 
　　陈泅站在脚下铺满灰尘的青石上，望向伴随着结界缓缓消失，后面露出来布满蜘蛛网的掌门椅，面色复杂的沉默在原地，这一关可以说是没有任何难度。 
　　只要坐在掌门椅上就通关了。 
　　所以理论上来说第六关才是最后一关，只不过第六关具体内容是什么他都不知道，直接跳到第七关来了。 
　　他心里突然冒出来一个诡异的想法。 
　　或许这七关，也就是「嘲天宗」数万年选拔弟子的关卡本身并没有这么简单，只不过是在宗门灭亡之际担心无人通关导致宗主之位无人继承，这才调低了难度？ 
　　又或是因为沦为天道秘境的缘故？ 
　　说来也唏嘘。 
　　一个远古时代听起来名头就不小的宗门，最后的结局竟然是沦为天道秘境。 
　　一路走来，这个宗门山头几乎所有建筑都已破损变成废墟，很多建筑都是被拦腰斩断连个屋顶都没有，明显很久之前曾遭遇大敌，就连宗门大殿也被一刀拦腰斩断，光线径直洒落在地面上。 
　　但却没有见到一处血迹，倒是颇为古怪。 
　　如果说血迹是在岁月长河中消失不见，那连一具尸骨都没看见就说不过去了，毕竟剑阁外面那具尸骨可还安安静静的坐在那里，这就意味着时间还没久远到连尸骨都能化成灰。 
　　他摇了摇头没再多想。 
　　原本他之前还考虑创建一个被天道认可的宗门，其流程颇为复杂，还需要金丹过桥付出100枚灵石的代价，现在直接继承个宗门自然是好事，只是不知道这个宗门天道是否认可。 
　　说起来也挺奇怪，金丹这种存在出面帮你过桥建立一个被天道认可的宗门，竟然就只需要100枚灵石。 
　　估计也是下面人出面了，哪怕是金丹修士的前辈也是需要赚取灵石来为自己修炼铺路的，不少宗门的金丹压根就没考虑过什么传承，宗门唯一的作用就是让自己安心闭关的时候，下面人可以拿着自己名头去为自己敛财。 
　　“.” 
　　陈泅倒也没嫌弃椅子上那布满的蜘蛛网，站在原地沉默了几息后，才面色平静的缓缓走至掌门椅上坐了下去，时间过于久远了，这些蜘蛛网都变得有些缥缈了，只见蛛网不见蜘蛛，估计都不知道饿死在哪里了。 
　　而当他坐下的一瞬间。 
　　面前顿时浮现出一道被云雾所包裹着的面板。 
　　「你已继承‘嘲天宗’宗主之位，乃嘲天宗十七代宗主。」 
　　「目前该宗门整体实力位于‘大夏宗门排行榜’第三千四百八十三名，排名每年首日更新一次。」 
　　「排名不等，获得的天道赐福也不等，名次越靠前，获得的天道赐福越强。」 
　　「目前获得的天道赐福等级为：无。」 
　　「最低档次的天道赐福需宗门位于排行榜前一千名。」 
　　- 
　　不出意外的话，整个大夏应该就是三千四百八十三个宗门了，此时他宗门里就自己一个人，这就是继承的好处，什么前置需求都可以无视，不需要弟子也不需要金丹。 
　　大夏国里竟然有三千多个宗门是他没想到的。 
　　这里面估计两千个都是一些皮包宗门。 
　　就像肥龙一开始弄的那种，连个山头都没有的，只有宗门名字，全宗上下所有成员时时刻刻都在外面红尘中历练，无需回宗，四处为家。 
　　而与此同时—— 
　　在他个人面板，势力那一行也发生了微小的变动。「势力」：嘲天宗，宗主。 
　　而目前为止嘲天宗只有他一人，在他坐上掌门椅的一瞬间，才发现整座嘲天宗都被一座巨大无比的护山大阵所笼罩，而宗门内部所有阵法都和这个护山大阵息息相关。 
　　他屁股下的这掌门椅既是阵眼，亦是阵符。 
　　只要滴血认主后，在宗门内，他可以随意控制任何一个角落的阵法，且神识会通过阵法俯视整个宗门内部。 
　　“哒。” 
　　在一滴血液滴在掌门椅上，原本沾满尘埃显得废弃许久的掌门椅突然仿佛重获新生般，一道猩红色的薄弱光芒在椅子表面瞬间闪过。 
　　紧接着！ 
　　陈泅突然感觉自己好像和这座山头融为一体，只要他愿意，他可以看见宗门内任意一个角落。 
　　比如 
　　正躲在角落里的赵一世，左手拿着一个盆里装满看起来像是辣椒酱的粘稠酱料，右手不断从一旁妖兽山上拿起一块块巨大无比的熟肉蘸一下酱料后就送进嘴里狼吞虎咽了起来。 
　　那和常人一般大的妖兽肉，在赵一世那夸张的嘴巴面前，看起来就和嗑瓜子一样。 
　　连骨头都不吐的。 
　　这咬合力是真不错。 
　　还有正在废墟建筑里小心翼翼跟在别人屁股后面看看能不能捡到漏的肥龙。 
　　小世界里的一切，突然在他眼里感觉极其熟悉。 
　　这方小世界现在已经彻底属于他了，只要他心念一动，他在外界也随时可以打开这个小世界并进入其中，只要不遇到修为强他太多的，躲进小世界里就无人能奈何的了他。 
　　“唉。” 
　　陈泅俯视着那些在废墟建筑里探索宝贝的修士们，无奈的轻叹了一口气了，还探索啥呢，他完全接管这个宗门后，对这个宗门所有状况都瞬间了然指掌。 
　　什么都没有。 
　　没有什么上古药草和灵宝传下来，什么都没有，整个宗门可以说干干净净空空如也。 
　　以及几乎所有阵法都被遭受到了严重破坏，要想修复这些阵法就必须找到一个高级阵法师，毕竟这些阵法他虽然看不懂，但能感知出来级别并不低。 
　　一般的筑基阵修估计是没法修复的，至少也得是金丹阵修了。 
　　最主要的是—— 
　　阵修也细分很多种。 
　　嘲天宗的阵法基本都是「剑阵」，要想布置这种阵法，必须在剑修和阵修这两条道路上都有不小的造诣，方能布置和维护修缮，而这种阵修更是少之又少，估计暂时修复起来是没戏了。 
　　但他也没想修复。 
　　虽然这些阵法威力都不错了，但他可掏不起那么多灵石用于维持这些阵法。 
　　不过倒也不能说啥完全什么都没留给他。 
　　比如剑阁面前的那个.剑骨。 
　　(本章完)

第61章 “叩！”
　　第61章 “叩！” 
　　在这个宗门彻底归属他之后，这个剑骨自然也完全归属他了，这可是个好东西，只要触摸剑骨都会增加一定程度对自身所习得剑法的领悟。 
　　虽然目前对他没什么用。 
　　但对于剑修倒是有致命的吸引力，等以后实力再强大一点，倒是可以拿出来交易一些更适合于法修的东西。 
　　除了剑骨之外，还留给他的就是两个器灵了。 
　　本来嘲天宗里存活着不少器灵，而那七关每一关更是有一个器灵，只不过伴随着时间流逝，很多器灵都渐渐失去了灵性重新化做了凡物。 
　　只有第一关斩世念和第四关剑阁里的器灵还存活着。 
　　这两个器灵目前都已经重新陷入了沉睡，看起来是刚才的关卡试炼应该对他们造成了不少损耗，要想将这两个器灵快速恢复过来，办法也很简单，只需要提供一些灵石就好了。 
　　对此 
　　他的选择是，你们先继续再睡会儿吧。 
　　烦死了，干啥都要钱。 
　　等他先处理完手头事，再点灵石让第四关的器灵苏醒并打听下嘲天宗是为何突然灭亡的，和远古时代的一些事，身为第四关的器灵懂的肯定比第一关的器灵要多。 
　　他原本还抱有着通关既然能发出奖励，那说明宗门内部肯定还有些存货的吧？ 
　　结果那叫一个空空如也，而那些奖励也不是宗门内部的，而是天道直接给予的通关奖励，如今的嘲天宗就是正儿八经的是一个空壳子。 
　　而就在陈泅成功继任嘲天宗掌门之位过去了约莫半盏茶的功夫。 
　　小世界内的所有修士，突然感觉一阵极其强烈的排斥将他们包裹在其中，伴随着耳边来自天边缥缈而又嘶哑的声音响起，不少人有些复杂的望向宗门深处。 
　　有人通过第七关了。 
　　也不知道通过第七关的奖励是什么，只是不清楚究竟是何人能如此快速通过第七关。 
　　没给他们过多思考的时间。 
　　伴随着一阵天旋地转的恍惚感瞬间传来，等再次恢复视线后，已经是重新回到了扶风城小溪旁原先那个秘境入口处了，此时已经不见什么白色漩涡。 
　　不少人几乎是第一时间齐齐抬头望向头顶。 
　　明明进秘境之前天色还是好好的，这才进去了多久，怎么出来后天色又像前几日那样，黑云压顶了，而且不知道是不是错觉，这次感觉黑云更低了。 
　　给人一种天都快要塌了的错觉。 
　　那些浓郁而又携带极强威压的黑云仿佛随时会全部砸下来。 
　　纷纷对视了一眼后。 
　　没有丝毫犹豫。 
　　每个人都激活身法或御剑朝四处散去，但几乎是数个呼吸间，朝四处奔散的所有修士，有三处修士都以更快的速度重新逃返了回来且直冲扶风城冲去。 
　　并且脸上都带着浓郁的惊恐。 
　　尤其站得高看的远的赵一世，刚从小世界里出来，就没有丝毫犹豫，挺跨埋头朝扶风城脚踩莲叶大步狂奔而去，那速度和那庞大的身形，形成了强烈的反差。 
　　陈泅在和肥龙碰面之后也没敢多耽误，给两人身上贴上符箓后就朝扶风城跑去。 
　　“得学门身法和御剑飞行了。” 
　　狂奔路上，陈泅回头看了眼身后那妖气冲天般的黑云，小声呢喃道。 
　　潮水褪去时，才能看明白谁在裸泳。 
　　这不比不知道，哪怕他身上贴满了轻风符，速度也是几乎最慢的那个人，周围那些修士看起来一个个平平无奇，但不得不说，每个人平日应该都苦修过身法。那速度 
　　是真不慢。 
　　出门闯荡江湖，必先将某门身法修至大成，这才多少有点闯荡的底气。 
　　在筑基这个修为，身法的速度是要比御剑快很多的，只不过维持时间较短，且对灵气消耗较大，一般来讲不用于赶路，都是在战斗过程中使用的。 
　　当然，遇到了这种需要逃命的情况，自然也没人会考虑什么消耗灵气之类的东西了。 
　　陈泅甚至都嗅见了身后那大量妖兽咆哮中散发出来的腥臭味，妖气如此浓郁甚至形成实质黑云的兽潮，这其中肯定有开了灵智的高阶妖兽坐镇！ 
　　先逃到扶风城再说。 
　　只要和书生二人汇头，这些兽潮应该拦不住他们。 
　　此时的扶风城已经全城戒备，无一人进进出出，每个城门都紧闭，只留下了一些小门用于让周围逃命而来的人进城避难。 
　　“呼！” 
　　混在人群中冲进城门后的陈泅，这才微微松了口气，在跨进城门后他转身仔细看了一眼，只见身后足足数万头看不清容貌的妖兽齐齐嘶吼着，踏着灰尘在黑云下朝扶风城直直冲来！ 
　　颇有一种用头撞碎城墙的架势。 
　　而扶风城的城墙上不知何时也浮现出了无数道阵纹，此时在不断闪烁，就连扶风城地面平日里寻常无奇的青砖主路，此时也有无数道由灵气组成的白色线条在保持长亮。 
　　护城大阵已开！ 
　　扶风城虽为凡人城池，但既然身为大夏主城之一，自然也不会一点防御手段都没有，更何况扶风城本就位于大夏版图偏僻角落，据说前些年也发生过妖兽攻城事迹。 
　　处理起来也有经验了。 
　　应该不是第一次了。 
　　然而就在进城的一瞬间，便被早已经等候在一旁的络腮胡壮汉拉进一旁小巷子里，见陈泅二人终于进城后，盘膝坐在地面上的书生轻松了口气，单手捏着剑诀面色焦急的急促道。 
　　“你们终于进城了，来不及多说了，先离开再说！” 
　　“出大事了！” 
　　“有人要将扶风城这座城池百万生灵全都拿来祭天！” 
　　说罢便像往常一样，面色严肃且急促的低声道：“叩！” 
　　然而. 
　　这次。 
　　书生袖中的青锋却没有和往常一样，化作一缕流光激射向远方，剑身疯狂颤栗有所感应却不出袖，书生面色难看眼中闪过一丝阴霾，有些不信邪的再次施法数次。 
　　只是那袖中青锋虽颤栗的更加厉害，但就是不出袖。 
　　数番尝试后。 
　　书生终于放弃了，面色也渐渐平静了下来，沉默了几息后才轻声道：“来不及走了，在你们来之前，我还尝试过可以走的，伱们进城晚了点。” 
　　“可惜传音符和神识感应都早已大阵切断了，否则我也可以出城找你们位置。” 
　　“找不见你们位置，我也只能在西城门这边等你们入城。” 
　　“只恨.” 
　　“如果我修为尚在，此等禁锢，一剑当可破之。” 
　　(本章完)

第62章 “不求长生，只求战力。”
　　第62章 “不求长生，只求战力。” 
　　“.” 
　　陈泅扫了眼书生，修为尚在？这还是书生第一次如此直白的说出自己如果修为尚在，以前虽然也能猜个七七八八，但毕竟彼此都没有点破。 
　　不过他并没有就此多说什么。 
　　而是低头沉思片刻后轻声道：“你是怎么得知有人要拿扶风城百万修士的生灵祭天？有什么邪修或者魔修活动的痕迹吗？” 
　　盘膝坐在小巷子里地面上的书生沉默了半晌后才嘶哑道：“这种手段很熟悉，背后的人是邪修万妖子，常用手段就是操控无数妖兽袭击城池外的各个小镇村落，将镇内生灵祭天后来换取自己的修为大幅精进。” 
　　“以前一直被我追着杀的。” 
　　“只是此贼极其狡猾，逃生手段很多，多次追杀未果。” 
　　“后来我落魄之后也就无暇顾及于此了，没想到这几年竟然让他成长起来了，看这漫天妖兽气焰，此人修为已有筑基巅峰，距离突破金丹就差临门一脚了，只需将扶风城内百万生灵全都祭天，便可当场突破。” 
　　“城外那些妖兽都是被他所控制的，失去理智的同时凶性大涨，且无惧伤痛，一旦成群将势不可挡。” 
　　“扶风城内无人能敌，在阵成前快速逃离方为上策，可惜.为时已晚。” 
　　陈泅没有讲话，扫了眼四周，此时不少身穿甲胄的士兵已经纷纷涌上城头，一件件战略物资正不断送上墙头，一次性法器、符箓、战争级别灵宝、阵盘等等。 
　　这城池防御手段可不弱。 
　　按照书生的说法，外面那些妖兽最高也应该不过筑基巅峰而已，毕竟那邪修万妖子也才筑基巅峰的修为，还能控制金丹妖兽不成？ 
　　大夏国内，基本上每座城池的城主都是金丹修为，当然扶风城属于凡人城池，城主修为相对较弱一点，只有筑基巅峰修为，但毕竟是大夏官员，携有大夏气运，同阶近乎无敌。 
　　再加上问天坊市的坊主可是金丹大能，只要城主恳请对方出手相助，拿捏一个筑基巅峰的邪修应该还是稳稳的。 
　　更何况，此时扶风城里可聚集了不少大家族大宗门的年轻一辈，这些人的背后的力量聚集起来可不弱，自家年轻一辈被邪修堵在城池里了，背后的金丹大能能坐视不管？ 
　　再加上大夏国肯定不可能放任自己的扶风城就这样被屠城，此时大概已经收到消息，说不定周围城池的城主已经在前来增援的路上。 
　　一个筑基巅峰邪修而已，在这么多种因素之下，怎么看也不像是能屠了扶风城的样子。 
　　反而像是送死一样。 
　　而肥龙此时也是脸上有些不解的疑惑道：“一个筑基巅峰的邪修而已真能有如此威慑？甚至让扶风城有被屠城之危？泅哥上次可是也杀过筑基后期魔修。” 
　　“不一样。” 
　　书生摇了摇头：“魔修只是行事手段有些邪乎罢了，多少还算是个正常人，战力虽然也比正常同阶修士要强一点，但也不会强多少。” 
　　“而邪修乃是真正的同阶无敌。” 
　　“不求长生，只求战力。” 
　　“除此之外各种诡异手段也令人防不胜防，越级作战也乃是兵家常事，就如同这个邪修万妖子，据我所知，他光是逃命远遁之法，至少就有三种。”“每一种都是以消耗寿命为代价。” 
　　“其他诡异之法更是数不胜数，并且此人还有一种极其诡异的手段，只要被他所操控的妖兽死亡后会化作漫天血肉，然后这些漫天血肉会重新组成十头妖兽，原先这头妖兽的三魂七魄也会各自钻进一具肉体内，虽然没有灵智只具备嗜血的本能，实力相比之前也会较弱。” 
　　“当然，这十头妖兽死亡就是彻底灰飞烟灭了。” 
　　“但哪怕如此，也是很恐怖的手段了。” 
　　“如果你杀他一头妖兽，这头妖兽死后立刻就变成十头妖兽了。” 
　　“越杀越多，根本杀不完。” 
　　“除非快速找到此人位置，然后对其进行一击必杀，否则这些妖兽潮数个时辰内，就能给扶风城上下带来极其恐怖的灾难。” 
　　“我明白你们的意思，至于我为何有些悲观.伱们跟我来。” 
　　话音落下，书生袖中青锋微颤，化作流光朝城墙激射而去，将众人带至一处城防士兵较为稀少的城墙上：“你们看看外面。” 
　　他的青锋虽然无法飞出阵外，但在扶风城内还是可以自由落点的。 
　　而此时场面也较为混乱，城内有不少修为还不错的修士，也都主动请缨登上了围墙，准备守城。 
　　数千里的连绵黑云近乎遮挡住了所有光线，黑云间不断有雷光闪过，扶风城周围的灵田此时已经被妖兽所践踏的七七八八。 
　　数不清的妖兽，从四面八方涌来，将扶风城牢牢围在中间。 
　　只是这些妖兽在即将奔涌至扶风城城墙前，又速度渐渐放缓，并没有第一时间发起进攻，只是将扶风城围起来，不知道在等什么。 
　　整个城墙上充斥着萧杀的气息。 
　　一场大战在所难免。 
　　就连空气中仿佛也已经弥漫出血腥味，能隐约看见不少瞳孔泛白的通体漆黑的乌鸦驻足在建筑物的屋檐上。 
　　书生沉默的俯瞰着城墙外面那数不清狰狞咆哮着的妖兽低声道：“万妖子以前虽然可以强行控制妖兽，但根据我对他了解，他的神识哪怕修为已经突破至筑基巅峰，也根本不可能控制如此之多的妖物。” 
　　“不出意外的话，万妖子应该加入「邪殿」了，这是一个由邪修组成的势力，其势力内全部成员均为邪修，只是这么多年来无一人找到其势力大本营在何处。” 
　　“而「邪殿」有个筑基极品至宝，只有一个效果就是可以大幅度增强神识，而这个至宝我记得也是整个大夏国内，增强神识最强的至宝。” 
　　“只有这个至宝，才可以让万妖子以筑基巅峰修为控制如此之多妖兽，这也就意味着这场灾难是「邪殿」制造出来的，这和万妖子一个人完全是两个概念，「邪殿」内部可不乏金丹高手的。” 
　　(本章完)

第63章 天塌了。
　　第63章 天.塌了。 
　　“如果扶风城是万妖子的目标，那我们还有不小可能性生还下去。” 
　　“如果扶风城是「邪殿」的目标，你我几人都得交代在这里。” 
　　“而此时扶风城已经被大阵所笼罩，那是「邪殿」独有的一种阵法，名为「通幽断魄阵」，可隔绝一切传音符、意念传音、传送符、飞剑等穿梭和传讯手段。” 
　　“此时的扶风城相当于已经成为一座孤城，这里发生了什么，外界根本无从得知，除非外界打破大阵。” 
　　“嗯？” 
　　肥龙面色有些古怪的开口道：“这些邪修也会将自己称呼为邪修吗？我还以为邪修是一种略带贬义的称呼呢。” 
　　“在我们看来是这样，但在他们看来，他们很喜欢这个字眼，包括魔修也是。” 
　　陈泅站在城墙上俯瞰着下方那些此起彼伏咆哮着的妖兽，这些妖兽看起来短时间内并没有发起进攻的意图，只是将扶风城围起来不断嘶吼着，有点像是在等待什么。 
　　“城主呢？” 
　　他扫了眼四周，没有发现扶风城城主的身影，按理来说扶风城遭此之劫，城主应该第一时间站出来才对，不说率先发起攻击什么的，至少应该站在明面上稳定下军心之类的。 
　　就这样，很快便过去了两个时辰。 
　　这两个时辰内，下方的妖兽没有主动攻击，城墙上的士兵也没有主动进攻，看起来双方好像都在等待，扶风城是在等支援，那下方那个躲在妖兽中的邪修是在等什么呢？ 
　　就在这时—— 
　　一道怒喝声从天边传来。 
　　“宵小之徒，速速前来送死！” 
　　只见一道冲天青色剑芒几乎划破连绵数千里的黑云劈向扶风城，而与此同时，书生嘴里那座笼罩着扶风城的阵法也在此攻势下缓缓现出原形。 
　　一个白色半透明的壳子像个鸡蛋壳般将扶风城连同周边全都盖了进去。 
　　而这座大阵在这道冲天青色剑芒下，几乎是瞬间被撕裂，化作阵阵白光消失空气中。 
　　城内众人也在同一时间发现传音符又可以重新使用了，传送符的手段也可以用了。 
　　“桀桀桀！” 
　　在大阵碎裂的同一时间，便看见一道猩红色的血芒以肉眼难以捕捉的速度朝天边逃窜而去，并留下颇为猖狂的笑声：“既然大家都来了，那我就也就不过多停留了，祝各位玩的愉快。” 
　　话音落下的一瞬间！ 
　　围绕着扶风城的数万头眼眶通红的妖兽如同失心疯一般，齐齐咆哮着朝扶风城发起了亡命总攻。 
　　数道金光从天边激射而来，落在扶风城上空，携带着强烈金丹威压的神识在扶风城内快速闪过，随后一挥衣袖，就卷起自家小辈迅速离开扶风城，没有做丝毫停留。 
　　“快走！” 
　　朝天宗的宗主面色阴沉的从一挥衣袖，磅礴的灵气喷涌而出，将蜷缩在角落里还隐身的赵一世卷在身边，当即便要化作流光离开扶风城。 
　　“等等！” 
　　赵一世有些急促的开口道：“宗主，我们就这样走了吗？那扶风城怎么办？” 
　　“现在哪里顾得上什么扶风城。” 
　　朝天宗宗主一边化做流光数息内便跨越数十里，一边面色难看道：“扶风城马上就会尸横遍野了，谁也阻拦不了，天道版本即将再次变动，在大版本「天下纷争」变动前，有个前置小版本天道将其命名为「魔族入侵」。 
　　“而这个小版本「魔族入侵」降临地点就在以扶风城为中心的千里范围内。” 
　　“「邪殿」比我们更早知晓这个消息，将你们困在扶风城引我们过来，如果不早点离开，我们也逃不走，别看老子他妈是金丹，在天道版本变动大势面前，金丹算个屁！” 
　　“那万妖子的速度可比我快多了！” 
　　数百息后。 
　　全力激活身法的朝天宗宗主没有丝毫留手，不断往身上贴着一张又一张符箓，甚至嘴角都微微渗出血迹，几乎将速度拉到极致，终于在头顶黑云坠落下来之前，逃出黑云范围外。 
　　而赵一世则是满脸难以置信又震撼的望向身后。在他身后。 
　　那蔓延千里拥有极其强迫感的黑云，此时正在轰隆隆的下坠，如同天塌了一般，重重砸向地面，几乎是那么一瞬间，他发现自己的神识被这些黑云彻底阻断。 
　　整个身后所有区域，此时都被极其浓郁的黑云所掩盖。 
　　天.竟然真的塌了？！ 
　　与此同时—— 
　　一道来自天边，颇为沧桑且毫无感情的声音缓缓响彻在大夏国所有人耳边。 
　　- 
　　「天道诏书」：距离天道版本下次变动‘天下纷争’还剩一年，前置小版本变动‘魔族入侵’将在以扶风城为中心方圆千里内降临。 
　　黑云压境，魔族入侵。 
　　三十日内，若魔族胜利将去除抹除其天囚之身份。 
　　若魔族失败，则黑云消散，重归往日。 
　　允许参战的魔族数量和修为，将和扶风城方圆千里内修士对等。 
　　- 
　　与此同时。 
　　扶风城内，整个场面几乎刹那间便变得极其混乱起来。 
　　天真的塌了。 
　　绵延千里的黑云携带着不可阻挡之威势重重砸了下来，没有下雨没有打雷，那黑云就那么砸了下来，虽未造成伤害，却让空气中布满黑色雾气，可见度变得极低。 
　　而城外数万头妖兽此时已经开始不要命般的发起朝扶风城发起冲锋，可见度极低的情况下，甚至看不见城墙下方的妖兽，只能感觉城墙在不断颤动。 
　　而那些城防士兵则是在恐惧中，将手中上面发下来的符箓不断朝下方砸去。 
　　“怪不得呢。” 
　　盘膝坐在原地的书生，望向周围的黑色雾气轻声道：“我还以为是妖兽攻城呢，没想到是天塌了。” 
　　“啥意思？” 
　　肥龙眉头皱起望向书生：“你这说法好像第二个更好点？” 
　　“嗯，如果是妖兽攻城我们还需要担心能不能活下去，现在天塌了就完全不需要思考这个问题了。” 
　　“天道版本每次大变动之前，都有很多小版本变动，就比如这次「魔族入侵」小版本，本质上就是给上次天道版本一些弃子重新参战的机会。” 
　　“所谓魔族就是，在上次天道版本战败的那一方。” 
　　“被天道囚禁在某个不知道位于何处的小世界里，直至下次天道版本即将再次变动之前，作为弃子参加一场战争，如果打赢了就可以重新参加这一次的天道版本，如果打输了，将彻底灭亡。” 
　　“我们运气挺好的，刚好被选中参战了。” 
　　陈泅没有讲话，只是眼睛微微眯起感受着身边的黑色雾气，随手甩出一道引雷决，而他刚刚消耗的灵气，在天道筑基的自动旋转下，几乎瞬间补满。 
　　“发现了吗？” 
　　书生面色淡然的轻声道：“这些黑色雾气乃浓郁到极点的灵气，可以迅速将伱道基内的灵气填充至满，接下来数日内，整个扶风城方圆千里内将会横尸遍野，那些魔族的实力在同阶中几乎无人能敌。” 
　　“现在看情况，应该有不少人都提前收到这个消息。” 
　　“扶风城的城主和问天坊市的坊主应该都跑了，从某个角度来讲，这也不算是坏事，至少不会有对等修为的金丹魔族降临，只是不清楚京城那边有没有提前收到消息，如果提前得知消息为何不来。” 
　　“.” 
　　陈泅沉默了片刻后平静的望向手心中重新泛起的雷光，和那又再次几乎瞬间将灵气自动补充至满的天道筑基，半晌后突然轻笑了起来。 
　　“有一点你说对了。” 
　　“我们确实运气挺好的。” 
　　“也该让这些所谓的魔族见识下.” 
　　“何为，法修了。” 
　　(本章完)

第64章 “我乃，万妖子。”
　　第64章 “我乃，万妖子。” 
　　“轰，轰！！！” 
　　漫天黑色雾气笼罩了整个扶风城，可见度极低，肥龙站在城墙边缘上望向下方，不见一头妖兽的踪影，只能听见耳边传来无数道妖兽的咆哮声。 
　　那个邪修万妖子逃跑时，将这些妖兽也留下了。 
　　不过不得不说，那万妖子化作红光远遁的速度是真够快的，看起来比那些金丹大能离开的速度都要快。 
　　“这魔族是除了妖族之外某个种族吗？” 
　　“不是。” 
　　书生摇了摇头，不知道想到了什么面色复杂娓娓道：“也是人族，只不过是在上次天道版本中因为一些特殊缘故，战败后沦为天道囚徒，然后被天道称为魔族。” 
　　“一旦被打为天道囚徒，虽生但不如死。” 
　　“被囚禁在某个小世界里，那个小世界每时每刻都充斥着这般浓郁的灵气，只要运转心法苦修，修为精进的速度便会极快，只可惜沦为天道囚徒后身上也被打了数种天道诅咒，此生此世修为都无法得到一丝精进，只能保持沦为天道囚徒时的修为。” 
　　“看着如此浓郁的灵气，却修为无法精进，这种感受是极其痛苦的。” 
　　“而在那个小世界里，这些天道囚徒又绝对不会死亡。” 
　　“既然不能提升修为，这些魔族自然就只能修行法术和各种其他手段了，都不用想，在如此漫长的时间里，这些人肯定将每门法术都修行至大圆满巅峰境界了。” 
　　“如此之手段” 
　　“同阶当称无敌，并不是夸夸之谈。” 
　　“这样啊” 
　　肥龙望向围墙下方似懂非懂的道：“你刚才说邪修也是同阶无敌，他们俩个碰一下，谁更无敌？” 
　　“那就不清楚了。” 
　　书生摇了摇头，没有回答这个问题：“但有一点可以肯定，这些魔族的实力绝对是不容小觑的，而且战斗经验极其丰富，对胜利也极其渴望。” 
　　“他们只有赢，才能摆脱天道囚徒的身份，修为从而可以再次提升，重新在新一轮的天道版本舞台上登场，一旦输，将是真正的灭亡。” 
　　“在每次天道大版本变动之前，总是会有这种小版本变动。” 
　　说罢。 
　　书生没有再讲话，则是面色平静的望向万妖子早已离去的方向，他早年被誉为大夏第一剑修，在天骄排行榜中位于前三，乃是真正的绝世天骄。 
　　但就是杀不死这个万妖子。 
　　当时这个万妖子仅仅只是筑基中期修为而已。 
　　他的剑很快，但却杀不死此人。 
　　或者说他杀死过很多次，但这人总是能再次冒出来。 
　　这人应该有关于身外身之类的手段，尤其是那远遁之法更是神鬼莫测，而且几乎每次都不一样，谁也不知道这人为什么会有如此之多的远遁之法。 
　　更何况明明那种远遁之法会大量消耗寿命，此人却能多次使用，就和寿命无穷一样。 
　　就在这时—— 
　　“轰！！！” 
　　城门被撞开的倒塌声从下方传来，无数激烈的嘶吼战斗声刹那间突然放大数倍传入陈泅几人耳里。 
　　“走了。” 
　　陈泅转身朝着城墙上走去：“在那些所谓魔族还没冒出来之前，先将这些妖兽处理了。” 
　　“痛！！！” 
　　此时在距离扶风城数千里外某个岩壁上的隐蔽洞穴内，万妖子正不断狂吐着血液，躺在地上身子剧烈抽搐，虽面目因痛苦而变的极其狰狞，但猩红的瞳孔里却喷涌着极其兴奋光芒！“成功.了！” 
　　“终于成功了，师父终于可以回归了！” 
　　“曾经坑杀过师父的那些人，都得在恐惧中恐慌度日！” 
　　“大哥、二哥、三哥、四哥、五哥、六哥、七哥、八哥，我成功了，你们看到了吗？我们终于成功了，你们在下面可以安息了！” 
　　洞穴内，只有几柱昏暗的烛台散发着微弱的光线，供桌上整整齐齐摆放着八个灵牌。 
　　灵牌上面没有名字，却刻有画像，仔细望去那八个画像几近一模一样，而躺在地上身子不断抽搐，却艰难起身抬头仰望供桌的万妖子，其面容赫然和那些灵牌上刻着的画像一模一样。 
　　“噗！” 
　　伤势不断加剧之下，万妖子忍不住再次猛吐一口鲜血，双手发颤的从怀里掏出一瓶疗伤丹一股脑的全塞进嘴里，在逃出扶风城时，有金丹大能追杀了他几百里。 
　　虽他血遁之术乃师父所传极为了得，但被金丹追杀，也还是受伤颇重。 
　　他们九兄弟，乃一胎所生。 
　　相貌一样、身高一样、甚至就连平日喜好厌恶都一样，师父曾说和他们说过，他们是有大福之人，凡人几乎不可能一胎生九，这是龙生九子之迹象，乃大气运！ 
　　他们父母在生下他们之后，就死于贼人之手。 
　　是师父养大了他们，并带他们走上修行之路。 
　　师父是金丹大能，很厉害，但名声却不好，去哪都得掩盖身份生怕被人发现从而被追杀，其他人将他们的师父称呼为邪修。 
　　说师父无恶不作。 
　　说师父的手里沾满鲜血。 
　　他们不懂。 
　　他们不懂何为恶，何为邪，他们只知道在他们刚出生父母便死于贼人之手时，是师父救下了他们，是师父给了他们一口吃的，是师父将他们养大的。 
　　不是那些口口声称要向善的人。 
　　师父才是正的。 
　　只是 
　　在数百年前，天道版本大变动，师父虽修为强大，但却惨遭数名金丹大能联手设陷，沦为天道囚徒，被囚禁在了某处小世界里，在临走前，师父给他们传音让他们忘记所有恩怨，找个地方隐姓埋名过日子。 
　　他们从小就知道，师父收养他们肯定有自己的用意，他们从小最大的梦想就是为师父效命。 
　　他们乃一胎所生。 
　　大哥二哥的排名并不是根据从娘胎肚子里所出来的顺序排的，而是当初根据谁最不怕死的顺序而排的，他最怕死，所以他成为了小九。 
　　大哥最不怕死，成了老大，也死的最早。 
　　他们数百年来唯一的目标就是在下次天道版本变动之前的小版本中救出师父，让师父回归大夏国！ 
　　这百年内，为了目标中的计划，引来无数人的追杀。 
　　大哥至八哥都死在这些人手中。 
　　那些人总是高喊着斩妖除魔的口号，就在没有任何冲突的情况下，朝他们举起了屠刀，仿佛杀了他们就能证明自己乃正道之人一样。 
　　万妖子从始至终，都是九个人。 
　　不是一个人。 
　　而他，万妖子，乃是这九人之中的最后一个。 
　　(本章完)

第65章 “邪修，人人当诛之！”
　　第65章 “邪修，人人当诛之！” 
　　“嘿嘿.” 
　　躺在地上的万妖子身子在疗伤丹的效果下，缓缓停止了抽搐，再次掏出几枚丹药塞进腹部那恐怖的伤口中，才颤颤巍巍的起身，从怀中掏出一块手帕小心翼翼的擦拭着供桌上的那些灵牌。 
　　“大哥.小九终于成功了，你不是一直说小九最懦弱，最怕死，是兄弟中胆子最小的一个吗。。” 
　　“你如果还活着就好了。” 
　　“我好想让你看一看，我并不怕死，我只是不想离开伱们，现在连八哥都死了，我已经没有任何留念了。” 
　　“你看，我也可以很不怕死的。” 
　　他不知道大哥和二哥是死在谁手里。 
　　大哥是重伤逃到洞穴里才死的，临死之前死活不说是谁杀了自己，并且告诉他们永远不要去报仇，他们的唯一目标就是救出师父，无论他们中间何人死于他人手中，那就是该死。 
　　忘记所有仇恨，报仇只会拖累他们的进度。 
　　无视一切，救出师父。 
　　大哥算幸运了，至少留下了遗言。 
　　六哥、七哥、八哥都是死在了外面，连遗言都没传回来。 
　　万妖子神情恍惚颤颤巍巍的从怀里掏出二十四炷香，点燃后分别是插在灵牌前的八个香炉上，灵牌是他们很早之前就定制好的，做了九个。 
　　而现在. 
　　衣衫褴褛浑身布满伤口的万妖子突然咧嘴笑了起来，从怀里再次掏出一块崭新的灵牌整整齐齐的摆放在供桌最右侧，又在其面前重新摆了个香炉。 
　　再次点燃三炷香，朝着第九块灵牌毕恭毕敬的鞠了三躬后，才轻声道。 
　　“哥哥们。” 
　　“还差最后一步，小九也该走了，临走前实在是想你们，回来看你们一眼。” 
　　“你们走后，小九真的很孤单。” 
　　“小九想你们了。” 
　　“扶风城成功被选为这次师父降临的地点，那里是整个大夏国最弱的一片区域，并且我已经提前散布出消息，背后有点势力的都已经提前逃离扶风城，现在留在扶风城的都是一群土鸡瓦狗，不足为虑。” 
　　“师父肯定会成功的。” 
　　“小九.向哥哥们告别了。” 
　　“要走了。” 
　　言罢。 
　　万妖子原本佝偻的背部也渐渐挺了起来，褴褛的衣裳在强风中不断抖动，转身大步朝洞穴外走去，站在万丈高空中面目狰狞一挥衣袖，灵气激射而出，彻底摧毁了这座洞穴。 
　　这座洞穴是师父走后，大哥带他们找的藏身之地，很长一段时间里，这里都是他们的家。 
　　现在他自己亲手摧毁了自己的家。 
　　没有家人的家，哪里算的上是家，而他也没机会回来了。 
　　这些年里，虽然哥哥们为了救出师父这个目标，让他们忘记所有仇恨，并且宁死也不愿告诉他自己是死于何人手中。 
　　但大夏就这么大。 
　　那些杀了哥哥们的人，到处宣扬自己杀了万妖子。 
　　他又怎能不知。 
　　只是为了让哥哥们开心，让计划顺利完成，他每次都强颜欢笑的装作不知道，只是暗暗将那些人的名字死死记在心底，此时计划已经成功，剩下的就全交给师父了。 
　　而他现在要做的. 
　　就是让那些当年杀死哥哥们的人，感受下何为丧亲之痛！ 
　　在计划的最后一步，他掺杂私心做了个小手脚，将那些曾经杀死他哥哥的金丹修士们引到了一处地方，他打不过金丹，但杀些筑基小辈还是没有问题的。 
　　“啊！！！！” 
　　原本认为自己做好一切准备的万妖子，悬浮在半空中远眺扶风城那千里黑雾还是是忍不住狰狞痛吼，两行血泪渐渐滑下。 
　　他不理解。 
　　哥哥们明明和那些人没有任何冲突，只是杀了一些凡人而已，那些人为什么要杀自己哥哥。 
　　要杀也应该是和那些凡人有瓜葛的势力来杀他们！ 
　　你们这些路人有什么资格替天行道！ 
　　下一秒—— 
　　万妖子整个身子化做一道红光朝天边激射而去，那速度甚至比一般金丹大能的速度都要快，寿命像是不要钱一般随意消耗。 
　　寿命在一些人眼里，是无用之物。 
　　“不是都喜欢杀我万妖子来彰显自己正道身份吗？！” 
　　“这次老子不逃了，老子来了！” 
　　“来杀啊！” 
　　几乎是数息的功夫，万妖子就停留在了一座不入流的凡人城池，杀了他四哥的人是一个名为「逍遥道人」的金丹大能，就是从这座城池出来的，往日的亲戚也成了座城池最大的家族。 
　　这座城池的最强者也不过才筑基中期。 
　　被滔天邪气包裹着的万妖子望向下方这座城池里那些满眼恐惧的凡人，痛苦的脸颊上露出一丝狞笑。 
　　“记住了——” 
　　“杀你们的人，叫万妖子！” 
　　“邪修万妖子！” 
　　“今天老子就让这世人看看，何为邪修，何又为万妖邪修！”“「血漫千里」，给老子开！！！” 
　　这是万妖子在大夏国这些年来，第一次主动报复，也是最后一次。 
　　在不惜大幅消耗寿命为代价的前提下，漫天血雾不断喷涌而出几乎染红了半片天，伴随着万妖子的怒吼声，方圆百里内，数万头妖兽双眼渐渐变至猩红失去神智狰狞的聚成群朝这座城池狂奔而来。 
　　城内圈养的妖兽也纷纷失去理智眼睛猩红开始大肆无差别攻击身边肉眼所见之人。 
　　或许师父说的是对的。 
　　他们九人真是有大气运之人，出生便有血脉词条，寿命九人共享、修为九人共享、功法境界九人共享。 
　　一人将某门功法修行至大圆满，其他八人这门功法境界也会大圆满。 
　　一人突破筑基巅峰，其他八人修为也会突破筑基巅峰。 
　　一人意外身亡，所剩寿命剩余八人平分共享。 
　　有的时候他也在想，如果师父不是邪修而是正道修士，会不会他们也能像其他人一样。 
　　过个正常人的生活。 
　　但现在. 
　　他只想让所有该死之人，都死！ 
　　既然世人称他为邪，他就要告诉世人何为真正邪！ 
　　而此时—— 
　　扶风城被撞碎的城门口，官兵们已经在大量不知伤痛的妖兽冲击下失去阵型，整个场面彻底混乱起来，而在黑雾中，身穿青袍的陈泅手持长剑。 
　　身上长袍随风剧烈波动，步伐平缓穿过周围逃窜的人群，朝着城门逆流而上。 
　　很快。 
　　陈泅缓缓停住了脚步，在他面前是无数头失去理智眼眶通红的妖兽，而在他身后乃是六千多头同样失去理智面目狰狞的妖兽怨灵。 
　　整个场面仿佛都瞬间安静下了。 
　　但很快，那些妖兽就嘶吼咆哮着朝陈泅发起了亡命冲锋！ 
　　“都喜欢叩。” 
　　“那我也叩一下吧。” 
　　陈泅面色不见一丝波澜，缓缓举起手中长剑直指面前朝他狂奔而来的漫天妖兽轻声道：“叩。” 
　　下一刹！ 
　　数百道雷光突然以剑为引，如万千雷动一般，化作数道雷蛇朝妖兽疯狂砸去！ 
　　天甚至都因此亮了一瞬。 
　　几乎仅仅只是一瞬间，无数头妖兽就当场暴毙，而这些死去的妖兽化作的十头妖兽又在同一瞬再次死亡，化作十头妖兽怨灵再次加入了战场。 
　　“泅哥的手段还是猛啊。” 
　　站在后方的肥龙，神情有些震撼的望向城门口那数百雷蛇呢喃道：“不过那万妖子的手段也不错，一个筑基巅峰修为，竟然能操控如此之多妖兽。” 
　　“而且按你所说，那万妖子最少习得三门远遁之术，要想速度超过一般金丹，那远遁之术肯定是大圆满境界了，只是一个人有必要将三门远遁之术修至大圆满境界吗？你还说这万妖子有数种诡异之法，他有那天赋和时间吗？” 
　　“更何况，你说他那三门远遁之术都是要靠消耗寿命来催动的。” 
　　“都是筑基期而已，他那寿命比我这寿命怎么感觉要更耐用。” 
　　“不清楚。” 
　　盘膝悬浮在身下青锋长剑上的书生轻声道：“我杀了他三次，但每一次不久后，他总是能再次冒出来。” 
　　“我杀的只是他的身外身之类的存在，此人遁术极其了得，好几个金丹大能追杀万妖子也只是重伤万妖子没有当场斩杀，只有我连续当场斩杀万妖子三次。” 
　　“也正是那三次，让我大夏第一剑修的名声更加坚固，只是每一次，杀的都不是万妖子真身。” 
　　“我一直想将他彻底杀死，好让我彻底扬名。” 
　　“只是此人实在难杀。” 
　　“也算是我此生遗憾。” 
　　肥龙双臂抱怀感慨道：“连杀三次，听起来你以前好像很强的样子，大夏第一剑修这名头很响亮啊，你们之间有什么仇恨吗，让你连杀他三次。” 
　　“无仇无怨。” 
　　“没有仇怨你连杀人家三次干啥？” 
　　“邪修，人人当诛之！” 
　　“挺好。” 
　　肥龙不知道突然想到了什么，偏头笑着望向盘膝坐在青锋上悬浮在半空中的书生：“都是敞亮人，为什么不能直接说是为了扬名呢？” 
　　书生沉默着悬浮在半空中没有讲话，良久后才轻声道。 
　　“这样说起来有些过于功利。” 
　　“有道理。” 
　　“更何况总得有人替天行道。” 
　　“可天道都不管，你们管什么呢，说不定天道根本都不在乎。” 
　　“但是这条小鱼在乎，那条小鱼也在乎。” 
　　“得，你竟然也知道这个故事。” 
　　“以前在京城时，有说书人讲过，我觉得挺有意思就记下来了。” 
　　“得嘞，那更有道理了。” 
　　(本章完)

第66章 “一头妖兽两头妖兽”
　　第66章 “一头妖兽.两头妖兽” 
　　肥龙面色复杂的望向陈泅的背影没有讲话，他当时在路上被掳去献宗的时候，绝望中一直恳求有像是书生这样的人从天而降，将他从水火中拯救出来。 
　　只是 
　　一直没等到。 
　　如果不是靠着卖屁股自救，或许他现在已经被榨干，沦为干尸丢在后山里了吧。 
　　天道或许不在乎，但小鱼确实在乎。 
　　而此时—— 
　　陈泅掌心不断有雷光闪烁，一人堵在城门口，手中掌心雷不断抛出，甚至都不需要瞄准就能命中。 
　　只有到了筑基后期以后，神识才能大范围释放，从而神识锁定敌人，保证自己的法术能最大程度的命中敌人，在此之前就只能靠肉眼瞄准了。 
　　不过面前的妖兽多的他都有些数不过来，自然也就无需瞄准了。 
　　哪怕这里的天地灵气如此浓郁，但要是想恢复灵气还是需要盘膝运转心法吸收灵气，这个时候就体现出天道筑基的好处了，他根本无需运转心法，天道筑基会自动旋转帮他吸收灵气。 
　　而他身后的怨灵也是越来越多。 
　　一头死去的妖兽，能为他带来十个妖兽怨灵，而面前这些妖兽大部分也是炼气境为主。 
　　只是妖兽毕竟还是太多了。 
　　陈泅眉头微微皱起，让所有怨灵全都顶上去，将城门口牢牢堵住，让自己处于一个较为安全的境界后，数十道掌心雷不断抛出！ 
　　在词条「灵气逼人」的加成下，此时他的这道法术威力已经远超同阶修士，再加上这门法术是大圆满境界，前有「专注之力」的词条加成下。 
　　威力极其夸张。 
　　随便一击砸下去，一些炼气期和筑基初期的妖兽，几乎没有反抗之力就当场暴毙。 
　　再加上灵气极其充足的状态下。 
　　此时的他仿佛化身为雷公再世，只是站在原地，便有无数道雷光砸向黑暗中，刺眼的光芒让整个战场都变得锃亮了起来。 
　　“一头妖兽.两头妖兽” 
　　每击杀一个妖兽，陈泅都在内心默默给自己数着数，每杀一头妖兽他的道基都会宽一丝，只是可惜，眼前这些妖兽分裂出来的三魂七魄妖兽并不会单独算作击杀一个妖兽。 
　　有点可惜。 
　　万妖子. 
　　他默默的在心中记住了这个人名字，等以后有机会不知道能不能给这个人抓过来，别的不说，就这手降服万妖的手段，可比他点个「燃妖之香」效果要强多了。 
　　真爽啊。 
　　陈泅深吸了一口气，感受着周围那极其浓郁的灵气，有那么一瞬间他甚至都有些羡慕这些天道囚徒，长时间都生活在这种灵气浓郁到夸张的地方。 
　　就这样。 
　　一个时辰之后，城门口布满了大量妖兽尸体，陈泅也终于从厮杀的恍惚中清醒了过来，牙齿微微颤栗的扫了眼四周。 
　　此时他的道基也扩宽到了两万一千多厘。 
　　死在了他手里的妖兽有一万一千多头，这也让他的道基能容纳的灵气比之前再次上升了一个级别，多了足足一倍，尤其是在周围灵气极其浓郁的环境下，他甚至都不需要磕补气丹，道基就被填充至满了。 
　　回头望去。 
　　却发现身后城池里已经传来无数道愤怒的嘶吼声和打斗声，妖兽不是只堵在这一个门，他守的住一个门，却守不住剩下几个门。“书生他们呢？” 
　　陈泅下意识的将身上的长袍裹的更紧了一点，牙根有些颤栗的望向站在城门口的肥龙，此时足足有八万多头怨灵围绕在他身边，强冷的寒意刺骨而来。 
　　他只感觉此时好冷。 
　　冷至发颤。 
　　他是只杀了一万多头妖兽，但那每头妖兽分裂出来的三魂七魄之体可都单独化作一个怨灵妖兽了，刨去在战斗中消耗的，此时还有八万多头怨灵安安静静的站在他身后。 
　　那冲天的怨气，几乎令鬼修也忍不住退却！ 
　　曾经问天坊市有个道士和他说，他身上背着数千个怨灵需尽快解除，然现在已经超过八万头了，强大的怨气已经让他身子冰寒入骨。 
　　这也是这些怨灵都已经被释放出来了呆在他身后，还能稍微好一点，如果都没释放出来呆在他后背上，估计能完全压死他。 
　　“书生他们去城池内杀妖兽去了。” 
　　“书生不是说他中了毒，没法动手了吗？” 
　　“他说在平日确实没办法，大量灵气需要压制体内的毒素，虽然服用了天道宝玉后缓解了很多，但也只是保证修为不再跌落境界，平时只能动用少数灵气来驱使飞剑。” 
　　“但这里灵气程度极其浓郁，倒是不需要担心这个，可以使用一些手段了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅眼皮有些耷拉着的点了点头，整个人站在原地用长剑撑住自己的身体好不让自己倒下，此时他只感觉自己很困、很累、很冷。 
　　后背上好像有千斤石般压着他，让他很难直起腰来。 
　　现在最后的解决办法，自然是操控着这些妖兽前往黑色雾气深处远离他，然后等时辰到点后自然消散在天地间，但这样也消除了他很大一个战力手段。 
　　目前很多妖兽都已经冲入城内了，得先将这些妖兽解决了再说。 
　　“走。” 
　　陈泅将让肥龙过来搀扶着自己，深吸了一口气，缓缓直起腰后朝城内走去，而身后那数万头妖兽怨灵也紧随其后，这些妖兽怨灵虽任他操控，但却不能距离他太远，且只能进行一些简单命令。 
　　比如攻击，防守等。 
　　做不到让身后这些妖兽怨灵冲进城池内，分散开来围攻那些妖兽这种细致性的操作。 
　　一路望去。 
　　原本昔日颇为热闹的扶风城此时已经遍地尸体，青石路上满是被打翻的水果扁担和一些商贩摊子，孩子凄惨的叫声混杂着妖兽的嘶吼声，响彻在整个扶风城上空。 
　　被黑色雾气所笼罩的扶风城，可见度极低。 
　　在这种环境下，恐惧涌上心头就只能如一个无头苍蝇般乱窜了，时不时也有指挥声传来，只是这个时候谁能冷静下来，每个人都各自为战。 
　　“吼！” 
　　就在一头体型庞大的熊类妖兽张开血盆大嘴就要将蜷缩在角落里哭泣的小女孩吞噬进去时。 
　　“轰！” 
　　数十个怨灵妖兽从黑色雾气中冲了出来，直直将这头熊类妖兽撞飞到一旁。 
　　(本章完)

第67章 “这不是来了吗？”
　　第67章 “这不是来了吗？” 
　　“.” 
　　陈泅扫了眼旁边被围攻的那头熊类妖兽，又望向那个依旧蜷缩在角落里哭泣的小女孩，走上前去，将其塞进一旁院落灶房内后，才转身走出院落望向被黑暗所笼罩的青石路，呢喃道。 
　　“这个世道不该如此吧？” 
　　他可以接受自己被匪徒拦路所杀、也可以接受被其他修士夺宝所杀、甚至可以接受被献宗掳走当做补品而杀。 
　　虽然死的不甘，但至少是有缘由。 
　　可是 
　　扶风城里的这些人死的有什么缘由呢？什么事都没做，就因为一个莫名其妙的天道小版本变动，就得有这么多人陪葬，就因为一个邪修携万妖前来，就得有数十万人死在这里。 
　　如果他不是遇到了肥龙，有了属于自己的机缘，或许.他也就这样默默无闻的死在扶风城了吧。 
　　就算他提前知道消息，也不可能在几个时辰内，逃到扶风城千里外。 
　　这附近并不仅仅只有扶风城一座城池，还有问天坊市，还有其他城池。 
　　扶风城有他在，还能死的人少点，可是其他城池呢。 
　　其他城池的城主也跑了吗？ 
　　大概率吧。 
　　毕竟「魔族入侵」小版本，所降临的魔族修士是和扶风城千里范围内的修士数量和修为相同的，如果范围内有金丹修士，那么就也会有一名魔族金丹降临。 
　　或许那些金丹修士也没有自信能击杀一尊魔族金丹吧。 
　　就这样，陈泅几人身上贴着「轻风符」走了一路，身后浩浩荡荡的怨灵妖兽大军就那样安安静静的跟着他，击杀沿路上所有闯入城门的妖兽，并将其转换为怨灵同类。 
　　不知过了多少时辰。 
　　此时的陈泅站在东城门口，身子已经发软的坐在一旁石柱上，刺骨的寒意让他忍不住蜷缩成一团疯狂颤栗，而跟他在身后的是足足接近十五万头妖兽怨灵。 
　　此时的他甚至感觉自己眼前已经出现幻觉了。 
　　厉鬼刺骨尖锐鸣的声音在他耳边不断响起。 
　　他的皮肤已经泛白至一个极其夸张的地步。 
　　肥龙固然也感觉有些渗的发慌，但远远没有他这么夸张，这些怨灵毕竟都是他的，大部分反噬都呈现在了他身上。 
　　“泅哥。” 
　　站在一旁的肥龙捡起地上染血的毛毯顺手裹在陈泅身上，有些忍不住焦急道：“别等了，再这样下去，那些魔族还没降临，泅哥你就先死了！” 
　　“这足足快二十万头怨灵的怨气，能彻底压死人的！” 
　　他自然明白泅哥的想法。 
　　降临的魔族数量和修为，都是和范围内的修士划等号的，而扶风城足足有百万平民，这也就意味着同样会有相同数量魔族降临在千里之内。 
　　在这场即将到来的大战中。 
　　这十几万头的怨灵就是最好的帮手，也是最强的战力。 
　　只是怨气反噬的代价也着实有点重。 
　　“别急。” 
　　坐在城门口石墩上的陈泅望向不远处的黑色雾气中缓缓手持利刃走出来的无数个黑衣人，轻声笑了起来：“这不是来了吗？” 
　　“真的是，来的够慢的，再来晚点，我这批怨灵都该全都回归天地了。” 
　　“不过也还好。” 
　　“不算太晚。” 
　　筑基修士提升修为的手段已经很难通过击杀妖兽来获得了，也就只有炼气期能通过击杀妖兽快速提升修为了，但哪怕如此，在击杀了数万头炼气乃至筑基初期、中期、甚至后期妖兽之后。他的修为进度也已经来到了近乎九成九。 
　　只差临门一脚，就可以突破至筑基期二层了。 
　　这就像是只要量跟的上，一切都好说。 
　　话音刚落。 
　　聚集在陈泅身后的十几万道怨灵妖兽就已经咆哮嘶吼着朝黑色雾气中的无数个黑衣人狂奔而去，最开始的那批怨灵已经全都消散在天地间了，如果不是有一个时辰这个限制，此时他能控制的怨灵要更多。 
　　而那些魔族也不知为何，统一的黑袍，看起来倒是颇为好辨认。 
　　每个人脸上都洋溢着嗜血狰狞且兴奋的笑容。 
　　看起来精神就不怎么正常。 
　　一眼望去男的能占九成多，长期处于一个极其封闭的空间中，精神不正常也不是不能理解。 
　　在身后这群怨灵妖兽全都冲出去之后，陈泅顿时感觉身上的冷意少了不少，虽然还没有彻底恢复过来，但已经比刚才好多了，至少不会感觉自己背了一座大山，直不起腰来。 
　　但出现在视线尽头的魔修，并没有他想象的那么多，别说百万了，打眼望去甚至感觉连一万个都没有。 
　　少的有点可怜。 
　　而跟在无数怨灵妖兽一同冲出去的是数千个扶风城的筑基修士，伴随着怒吼声，这些筑基修士也是各式手段，有扔雷的法修，也有操控飞剑的剑修等。 
　　扶风城原本是没有这么多剑修的。 
　　但恰逢「天道秘境」开启，扶风城聚集了不少筑基修士，不是每个人背后势力都有金丹来接他们离开的，这就导致不少家族和宗门的弟子都被迫留在扶风城了。 
　　每个人都清楚这是真正的性命之争。 
　　双方只有一方死绝，才能停下来。 
　　在极其浓郁的灵气环境下，每个人都毫无限制的使用着自己的法术，哪怕是剑修丹修乃至器修，也不可能说一门法术都不会，此时索性也都呆在后方不断施放朝那些被怨灵所缠着的妖兽无差别砸去。 
　　反正就算灵气耗尽了，坐地盘膝运转心法不一会儿灵气就补满了。 
　　每个人都拼尽全力的各施手段。 
　　“杀！！！” 
　　魔族修士中，其中一个光着膀子的男人面目狰狞满脸愤怒的挥起长刀劈杀着周围朝他冲过来的怨灵妖兽，每一刀斩下都有刀光迸射而出，闪烁间便是数十头妖兽毙命。 
　　虽不知是何种刀法，但举手投足间尽显自如。 
　　且那对灵气的掌控程度也细腻到完全不像是一般的筑基中期。 
　　此时他憋着一肚子火无处发泄，等了这么多年，好不容易等到天道版本变动，有机会重新返回大夏国，结果谁知道降临地点竟然是这么个鸟不拉屎的地方！ 
　　一大堆连筑基都没到的凡人！ 
　　他们这一批天道囚徒里数量最多的存在就是筑基期，根本没有几个炼气期，或者说一个炼气期哪有资格成为囚徒，哪怕你想成为囚徒，你也没那个资格！ 
　　这就导致在「魔族入侵」这个版本开始时，他们这批天道囚徒里根本就没有几个对应的炼气修为的站出来，白白浪费掉了大量名额！ 
　　如果是个大城，周围有数个大宗门聚集的那种富饶之地。 
　　筑基遍地走还有金丹坐镇的那种地段。 
　　数十万个筑基天道囚徒还有金丹大能降临，何人能拦？！ 
　　结果 
　　遇到了这么个鸟不拉屎的地方，让他们根本有力无处发，但也罢，虽然人数不对等，但毕竟对方已只是多了些炼气期的凡人而已，不碍事，就是杀起来也费些功夫。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙望向不远处厮杀中那些天道囚徒，想到了什么突然呢喃道：“我突然想到了个事，问天坊市也在千里范围内，坊主是跑了，伱说问天坊市那么多商铺的宝贝跑的了吗？” 
　　“如果我们可以活下去的话，这些算不算是奖励了？” 
　　(本章完)

第68章 “统一回复，没开。”
　　第68章 “统一回复，没开。” 
　　“自然算的。” 
　　陈泅面色平静的望向不远处的战场，那些魔族修士看起来确实要比同阶修士强不少，每门功法都是大圆满境界，举手投足之间尽显自如。 
　　而相比他们，显然那些人更适合在这种环境下作战。 
　　都不用盘膝坐地保持心平气和，而是在战斗过程中就运转心法吸收灵气，能直接做到等同于他天道筑基的效果。 
　　按理来讲。 
　　战斗过程中是绝对无法运转心法的，毕竟你很难在战斗过程中，做到心平气和的去运转心法。 
　　但显然. 
　　这些魔族修士长期呆在这种环境下，几乎人人都会这种手段，相当于人人都有他天道筑基的效果，只不过容量没他大罢了，而且比他繁琐了一点。 
　　而他在数百次引雷决的释放过程中，对灵气的掌控也越来越自如了。 
　　原本打算离开天道秘境后找个地方修炼段时间，现在看来在战斗过程能让他更大程度提升对灵气的掌控。 
　　就在这时—— 
　　“咻！！！” 
　　一道携带强大威势的金色光芒从人群中激射而出直直朝他轰来，猝不及防之下，陈泅整个身子不受控制般的被撞飞了足足数丈远，重重跌倒在地上。 
　　“呼” 
　　陈泅长吐了一口气从地面上爬起来，揉了揉有些泛痛的胸口，右臂耷拉在一旁，数十张碎裂的「金钟符」从袖中缓缓缓缓洒落在地上。 
　　「金钟符」，筑基下品防御型符箓，可挡筑基期一层修士全力一击。 
　　但就是这一道金色光芒，就让他的二三十张「金钟符」彻底报废。 
　　“挺好。” 
　　他抬起头望向不远处人群中狞笑着朝他勾了勾手指的魔族修士，又偏头望向一旁跌落在地面上一支金色箭支呢喃道：“得想办法搞一点护身的东西了。” 
　　那弓箭至少得是筑基上品灵宝了。 
　　射在人身上，有点痛的。 
　　不过 
　　陈泅望向那个朝他挑衅的魔族修士突然笑了起来，法术对轰是吧？ 
　　只见他指尖微颤。 
　　下一刻—— 
　　数百道雷光突然凭空浮现在他身旁，刺眼的强光瞬间照亮整个战场，眨眼间，所有雷光便携带着极其恐怖的威慑朝躲在人群内的那个魔族箭修砸去！ 
　　“轰！” 
　　数道爆炸声在黑色雾气中间赫然响起。 
　　不少魔族修士身上数种颜色光芒大绽，各种护体法术符箓等手段自动激发，原本混乱的战场瞬间变的更加混乱，有些眼尖的修士，已经面目狰狞的齐齐朝陈泅杀来！ 
　　乱战当中，先杀法修！ 
　　更何况此地环境极其适合法修作战，虽然大部分修士都会法术，但威力肯定没有钻研法术的法修要大，数百名魔族修士迅速抛下自己的对手，顺手将沿路的怨灵妖兽全都斩杀后，直冲陈泅而来！ 
　　数百丈的距离。 
　　对于这些身法全开的魔族修士来讲，也并没有多远。 
　　更何况不是每个人都会他们这种边战斗边运转心法的手段，就算此地灵气浓郁，但道基内灵气耗空之后，你总是还要盘膝坐地静下心来运转心法恢复灵气的，而在这个空档期，就是法修最弱的时候！ 
　　这个法修修为感知起来只有筑基一层，但不知为何所施展出来的法术强度，甚至已经直逼筑基后期了，更何况一般来讲筑基一层的修为这种引雷决的大众法术，最多施展四五个灵气就耗空了。此人为何能一次性施法数百次？ 
　　体内道基真能容纳如此之多的灵气？ 
　　看起来也不像是符箓啊？ 
　　虽然心头有着百种疑惑，但在天道囚牢里多年以来的战斗经验，让数百名魔族修士还是暴戾着冲出包围圈，直直朝着陈泅冲来！ 
　　在天道囚牢里无论如何都不会死亡。 
　　生死之头才能获取的战斗经验，他们不知道经历了多少次。 
　　一个处于灵气耗尽的空档期法修而已，要想将其杀死，难度比杀死一只鸡高不到哪去！ 
　　“保护这位道友！！！” 
　　“快快快！！” 
　　同一时间—— 
　　数道高吼声也在战场中央不断响起，此时城门外平原上的黑色雾气淡了不少，让可见度渐渐变得高了不少。 
　　那黑色雾气都是由浓郁灵气组成，此时这么多人毫无节制的疯狂吸收灵气，自然会淡不少，四面八方的天地灵气此时都在不断朝此处涌来。 
　　而不少扶风城筑基修士，此时也意识到了一个问题，那就是这个不知名的法修明显不是一般的法修，就这手段肯定出自于某个大家族或者大宗门，身上肯定有筑基极品以上的灵宝！ 
　　在这种灵气浓郁到近乎凝结成实质的情况下，一个顶尖的法修作用是极大的。 
　　魔族修士能意识到这个问题。 
　　其他人自然也能。 
　　必须要保护住这个法修，让其不死于魔族修士手中，这样他们获胜的机会才能更大一点，短暂的交锋后他们纷纷意识到这些魔族修士，无论是战斗经验还是功法境界都要远超于他们！ 
　　如果没有什么变数的话，他们几乎是作为弃子必死在此地了。 
　　于是，原本混乱的战场瞬间变得有了一些秩序，不少魔族修士直直朝陈泅这边杀来，而留在扶风城的其他筑基修士也纷纷面色焦急的朝陈泅这边冲来，准备将陈泅保护在身后，让其有恢复灵气的机会。 
　　“跑吗？” 
　　书生不知何时盘膝在长剑上，出现在陈泅身旁，悬浮在半空皱眉道：“要不先远离这里，然后等灵气恢复后再杀回来？” 
　　他其实挺喜欢这个环境的。 
　　在这里，他可以盘膝坐在长剑上行动，这让他有一种自己不是废物的感觉，这里的灵气浓郁程度，甚至可以让他找到往日的大夏第一剑修风采。 
　　“无碍。” 
　　陈泅站在原地，任凭青袍随风而迎，面色平静的望向不远处朝他直直冲来的数百魔族修士，缓缓举起右臂并伸开五指，掌心对准其数百修士。 
　　停顿了一息后，才轻声道。 
　　“统一回复，没开。” 
　　下一瞬—— 
　　早已经恢复了全部灵气的道基开始再次疯狂旋转，数百道雷光瞬间涌出体外悬浮在半空中，只是并没有砸出去，而是伴随着天道筑基疯狂旋转。 
　　聚集在他身边的雷光愈来愈多。 
　　百道，千道，万道！ 
　　(本章完)

第69章 “法修就应该是这样玩的。”
　　第69章 “法修就应该是这样玩的。” 
　　仅仅只是不到十息的功夫，便有万道雷光聚拢在他身后，并且数量还在不断增多。 
　　此时的陈泅看起来，就像是从天雷中走出来，无数道不断绽放着雷光的深蓝色雷蛇在他身后不断彼此缠绕，雷蛇数量多至甚至已经在他身后堆起来一道数十丈的雷墙！ 
　　哪怕在黑色雾气中。 
　　这一幕也是极其显眼。 
　　令人难以忽视。 
　　那深蓝中夹杂着紫色甚至还带着一丝泛白无数条雷蛇，令人忍不住多看一眼，极致魅力中又带着令人从心底里恐惧的战栗。 
　　而这时—— 
　　冲最快的魔族修士，已经距离陈泅只有不到三丈了，此时不知为何速度渐渐慢了下来，神情震撼且难以置信的站在原地，拎着手中屠刀有些茫然和恐惧的望向陈泅身上那由数万道雷蛇组成的雷墙！ 
　　饶以他在囚牢里锻炼出来的战斗经验，此时也有些不知所措，双腿站在原地控制不住的打颤。 
　　就连身后紧跟着杀过来的魔族修士，脚步也渐渐慢了下来。 
　　随后几乎是没有丝毫犹豫。 
　　为首的这个魔族修士二话不说就扭头朝反方向跑去，并且速度比来时更快，而其他魔族修士也极其浓郁恐惧的当场掉头四处逃亡而去。 
　　这他妈怎么打？ 
　　这是法修！ 
　　你他妈是天道亲儿子吧？掌管雷劫的是不是？ 
　　如果在此之前，有个人跟他说一个筑基一层修为的修士，能一次性激发数万道引雷决，且每道引雷决的威力都远超同阶修士，他肯定以为是在放屁。 
　　但今日一见，不得不信了。 
　　就连其他前来增援的扶风城筑基修士此时望见这一幕不由有些发愣，随后没有丝毫犹豫，同样和魔族修士一般快速朝相反方向逃去，只不过他们是朝陈泅身后逃去。 
　　法术可不识别敌我的。 
　　谁这个时候被笼罩进去，那就等死吧。 
　　反正他们自认自己身上的保命手段，扛不住这数万道引雷决，这玩意儿现在还能叫引雷决吗？ 
　　“跑？” 
　　陈泅身后聚集着的雷蛇越来越多，刺眼的强光甚至穿过黑色雾气，照亮了整个战场，他望向那些开始逃窜的魔族修士忍不住轻笑了起来。 
　　引雷决是筑基法术，修行至大圆满境界，攻击距离有足足百丈之远。 
　　按理来讲并不算短了，问天坊市那座刺入云端的高峰也不过数千丈而已，但架不住这些魔族修士速度也快，尤其是纷纷四处逃窜而去，几乎不到十息功夫，大量魔族修士就已经全都逃至百丈范围之外。 
　　甚至已经有不少魔族修士，站在三四百丈远的距离停了下来不跑了，转头望向他，显然所有人几乎都清楚一个筑基初期修为的法修，这么远根本打不到人。 
　　但.比速度。 
　　陈泅这边可有个速度更快的。 
　　“可以做到吗？” 
　　陈泅偏头望向一旁的书生轻声道，而背后的雷蛇数量还在不断继续增加。 
　　“可以。” 
　　书生面色有些复杂道：“此地灵气浓郁足够，你说的那种确实可以做得到，只是感觉有点.不符合剑修手段，有辱剑修风度。” 
　　虽然如此之说，但书生还是重新盘膝坐在地面上，并将青锋长剑变大了几寸，送至陈泅面前。 
　　“这叫剑修法修协同作战。” 
　　陈泅笑着，携带着数万道雷蛇踏在长剑上，灵气从脚底化成涌出化成缕缕灵线，将自己牢牢固定在飞剑上方，在天道秘境里他对灵气的掌控还无法做到如此精细。 
　　但. 
　　正所谓，战斗才是最好的修炼手段。 
　　下一秒—— 
　　长剑突然化作一道流光朝远方激射而去，几乎眨眼的功夫，就消失在数十里地外，而陈泅身边的景色也瞬间模糊起来，如同时光回溯一般，根本看不清周围景象。 
　　而那数万道雷蛇也紧紧跟在陈泅身后。 
　　一眼望去。 
　　就像是一大团不断散发强烈光芒的巨型光球，朝远处激射而去。 
　　“喂！”陈泅激活了几道「金钟符」用来抵挡强风，体内灵气不断涌入身体各处经脉抵御着如此加速度所带来的身体不适，忍不住干呕感对着手指上的传音戒高吼道。 
　　“你他妈太快了，飞过头了，往回来了一点！” 
　　而很快，传音戒那头也传来了书生急促声。 
　　“马上马上，手生了很多，有点不习惯怎么慢下来，马上就好！” 
　　不得不说。 
　　书生的剑真的很快，远超一般的筑基修士，他曾经问过书生为何说自己一点战力没有，如此之快的剑，哪怕仅仅只是靠速度，也能击穿很多筑基修士的护体灵气。 
　　书生当时并没有给他具体回答，只是摇了摇头无奈苦笑。 
　　或许是有什么难言之隐。 
　　他也没有深问。 
　　而他脚下的长剑速度也很快慢了下来，并且重新回到了战场上空，速度已经慢至让他能清楚捕捉到下方满眼难以置信愣在原地的魔族修士了。 
　　但哪怕如此。 
　　两侧劲风还是让他的青袍不断呼呼作响。 
　　“法修就应该是这样玩的。” 
　　“原地炮台那不叫法修，那叫活靶子。” 
　　陈泅望向下方的魔族修士，咧嘴笑了起来，随后手指微颤，身后数万道雷蛇如天雷从天而降一般，对下方魔族修士进行覆盖性的洗地轰炸！ 
　　“轰轰轰！！！” 
　　那数万道雷光极其密集近乎连成一片瀑布般，层次感极强的从高空中分批落下，重重砸向地面。 
　　无数道爆炸声此起彼伏响起。 
　　地面几乎瞬间就变得焦黑一片。 
　　几乎只是眨眼功夫。 
　　就有近千魔族筑基修士护体灵气被击碎，在惨叫声中化为灰烬。 
　　“咻咻咻！！” 
　　意识到不妙。 
　　一些魔族修士二话不说就御剑朝远处飞去，企图暂时离开此地，但论飞剑速度，谁能比得上书生。 
　　“跑什么？” 
　　陈泅脚踏青锋长剑，眨眼间便追上一个御剑逃去的魔族修士，手里把玩着几团掌心雷，望向此人那充满恐惧的瞳孔轻笑道。 
　　“不久之前，有个人跟我说，天地间剑修是最强的。” 
　　“我觉得他说的很有道理。” 
　　“剑修确实很强。” 
　　谈笑间。 
　　数十道不断绽放雷光的雷蛇已将这个御剑飞行的魔族修士笼罩了进去，脆弱的护体灵气几乎眨眼间便被击碎，焦黑的长剑和尸体从半空中形成一个抛物线砸向地面。 
　　陈泅站在青锋上悬浮在高空，单手背负在身后，手里把玩着几道掌心雷面含笑容俯瞰着下方逃窜的魔族修士，身后万道绽放无尽雷光的雷蛇正在彼此不断缠绕。 
　　而他的声音也在灵气加持下如恶魔低语般，敲在四处逃窜的每个魔族修士心口上。 
　　“但法修也不弱的嘛。” 
　　“伱们说呢。” 
　　10号凌晨00：05上架，上架10更。 
　　(本章完)

第70章 “只要你金丹，这天下美女随你挑！”
　　第70章 “只要你金丹，这天下美女随你挑！” 
　　这是他和书生第一次配合。 
　　剑修法修的协同作战效果比他想象的要更好。 
　　书生那远超筑基修士的飞剑速度，和他这现阶段远超正常筑基修士的攻击手段，在这种灵气极其浓郁的环境中，近乎如鱼得水。 
　　这些人自然不愿就这样被动挨打，只是该如何还手？ 
　　他们根本无法捕捉到在高空中不断穿梭的那道青光，当你能捕捉到青光时，你便会看见一个身穿青袍的年轻男人手里把玩着几团掌心雷满脸笑容的出现在了你面前。 
　　覆盖轰炸。 
　　精准点草。 
　　甚至没有第三把斧，就这两把斧就对现场近万名魔族修士造成了毁灭性的打击。 
　　不到半个时辰。 
　　扶风城外的平原渐渐安静了下来，大量黑色雾气又重新涌了过来，让原本已经清晰了不少的平原再次变得和之前那般的可见度。 
　　“呼” 
　　陈泅轻吐了一口气，从飞剑上走了下来，透过黑色雾气隐隐看见不远处那焦黑如炭般的土地以及那数具尸体，脸上浮现出一丝笑容轻声道。 
　　“配合挺好的。” 
　　“嗯。” 
　　书生有些闷闷不乐的点了点头，他承认效果确实很好，但这和他对剑修的理念有些差别，总感觉有辱剑修斯文。 
　　“伱修为还能恢复吗？” 
　　陈泅偏头望向书生轻声道。 
　　“很难。” 
　　书生摇了摇头：“多谢泅哥上次赐下的天道宝玉，已经大幅度的压抑住了体内的毒素，但要想彻底清除毒素很难，至少我目前不知道有何种丹药可以彻底清除这种毒素。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，也没再多说什么，只是心里已经隐隐有了主意。 
　　他在嘲天宗获得了不少适合剑修的宝贝，比如那尊只要触摸「剑骨」就会增加自身对所习得剑法的领悟，他准备等此间事了了，彻底研究下这个嘲天宗。 
　　以及所谓宗门上榜之后的天道赐福到底是什么。 
　　之后可以考虑将书生收入嘲天宗。 
　　目前来看，法修加剑修是一个很不错的搭档，尤其是一个专精飞剑速度的剑修，只是这种模式只有在这种灵气浓郁的环境才可以实现，一旦离开这个环境，书生就不能像现在一样肆无忌惮的动用灵气了。 
　　等有机会了，看能不能帮书生恢复下修为，就算恢复修为过于困难，但至少可以将修为提升至筑基中期，这样哪怕在外界，可以动用灵气的也更多，操控的飞剑也能更持久。 
　　他没再多讲话。 
　　而是扫了眼不远瞠目结舌愣在原地的扶风城修士，又望向黑色雾气深处那几具魔修尸体轻笑道：“我在这里守着，你们几个去摸下尸。” 
　　“将战利品收集回来。” 
　　千里之内，被黑色雾气所笼罩。 
　　天道大版本「天下纷争」变动之前的小版本变动「魔族入侵」，这则消息伴随着扶风城的沦陷已经彻底传播了出去，不说举国上下所有人都知道，但至少有一定势力的，基本都知道了这件事情。 
　　此时已经有不少势力派人据守在了黑色雾气边缘。 
　　耐心等待着黑色雾气散去。 
　　“别伤心了。”朝天宗宗主有些无奈的坐在赵一世的肩膀上，偏头望向赵一世那巨大且恍惚的瞳孔，叹了口气有些愧疚道：“当时你没早点跟我说你新交的朋友也在扶风城啊，你说的太晚了。” 
　　“等你说出来的时候，已经来不及回去了。” 
　　“我只能救出你和我们朝天宗的其他弟子了。” 
　　“当然你也别太难过，说不定他们吉人自有天相能活着出来呢。” 
　　诚然，他知道这话说出来就是昧良心，但他也没办法只能这样说，他总不能说别看了，你那些狐朋狗友死定了吧。 
　　万一给宗门唯一希望说出抑郁症来了，就纯扯犊了。 
　　毕竟那可是同等数量修为的魔族修士降临，他要是跑的慢一点，那里面就会多一个和他同样修为的魔族修士。 
　　毫不夸张的说一句，同级别的魔族修士虐他跟虐小鸡一样。 
　　开什么玩笑，天道囚牢里面的人修为都完全固定了，数百年的时间啥都不干，就专门苦修各种法术，哪怕是最基础的法术「遁地术」估计都已经到大圆满境界了。 
　　全方面碾压他，他能打得过就见鬼了。 
　　他唯一的优势可能就是.天道囚牢里的人基本都没多少符箓丹药这种身外手段了，毕竟天道囚牢也不是第一次出现了，以往每次从天道囚牢里出现的人，都是这幅德行。 
　　那百年的时间里，这种身外之物早都差不多消耗一空了。 
　　只有灵宝这种东西，悠着用的话，还不至于碎裂。 
　　“哦。” 
　　赵一世站在原地如同一座高山一般，俯视着地面那对彼此窃窃私语的年轻男女呢喃道：“我没有担心他们，我只是在想，宗主，你说我这辈子还能找到属于自己的道侣吗？” 
　　“额” 
　　朝天宗宗主下意识低头看了眼赵一世胯下，嘴角微微抽搐了会儿，轻声拍了拍一旁厚实的肩膀安慰道：“修大道之人，不近女色。” 
　　“可我想日比。” 
　　“粗鄙了不是，切要忘记朝天宗宗旨，去谗远色，六根清净。” 
　　“我就是想。” 
　　“先暂时别想，当你成为金丹修士之后，这天底下美女不还是随你挑？” 
　　“我炼气期时你就这么说，你说等我突破至筑基就要什么有什么了。” 
　　“筑基只是个小小的门槛，相信我，只要你成为金丹修士，这天底下的美女绝对随你挑！” 
　　“哦，宗主你金丹了吗？” 
　　“金丹了啊。” 
　　“那这天下的美女随你挑了吗？” 
　　“为师不感兴趣。” 
　　“是不行了吗？” 
　　“.” 
　　朝天宗宗主沉默在原地久久没有讲话，当初到底是谁提出举全宗之力梭哈培养赵一世的呢？ 
　　他现在也处于一个进退两难的地步了。 
　　哪怕是个傻子也知道，只要将赵一世培养起来，日后给其寻到配合体型的功法或是词条，只要突破至金丹，绝对就能成为战力最顶尖的金丹修士之一！ 
　　但现在的问题是. 
　　再养下去，以现在的赵一世很容易就给宗门拖垮了。 
　　(本章完)

第71章 新增名望排行榜。
　　第71章 新增「名望排行榜」。 
　　京城那边最近很流行一个词。 
　　叫沉没成本。 
　　他觉得这几个字说的很有道理，当初究竟是怎么走上这条不归路的呢。 
　　朝天宗宗主长叹了一口气，恍惚的远眺天边思绪渐渐飘远。 
　　当宗主太累了，他有点怀念自己当时刚入宗门还是个外门弟子的欢乐时光了。 
　　而此时在扶风城不远处的问天坊市。 
　　数千丈高的悬崖边枯树下。 
　　一个满头白发的老者正坐在棋盘一侧漫不经心的捏起一枚白色棋子扔在棋盘上笑呵呵道：“「天下纷争」即将来了，陛下看起来挺着急的，一个区区魔族入侵而已，陛下就将我们两个一次性全派出来了。” 
　　“看得出来，陛下确实着急了，好像生怕出点什么岔子一样。” 
　　“好了。” 
　　坐在棋盘另一侧的棱角分明的中年男子摇了摇头，小心翼翼的埋下一枚黑色棋子后才无奈道：“我说裘老，还是少在背后议论陛下，陛下肯定有他的思量。” 
　　“什么思量？” 
　　白发老者随意斜了眼扶风城方向，视线仿佛透过黑色雾气看见了扶风城发生的所有状况，眼里闪过一丝轻蔑：“天下不知，难道你还能不清楚吗？” 
　　“大夏国的前身不就是上次天道版本杀出来的天道囚徒吗？” 
　　“陛下自己最清楚这批天道囚徒如果全部释放出来所造成的后果，这才派出你我两个大夏金丹巅峰最强者前来镇压这场祸乱。” 
　　“很明显，陛下.害怕了。” 
　　“你们说呢？” 
　　白发老者笑吟吟的望向一旁地面上，被如海水般浩瀚灵气镇压在地面上根本无法动弹的两个面目狰狞金丹魔族修士，轻笑道. 
　　“不得不说，这种环境真是舒服。” 
　　“可惜金丹巅峰已经是该地的修为巅峰，哪怕此地灵气再浓郁也无法再精进一点了，否则或许在此处还能求得那元婴大道。” 
　　“不过现在看起来，就算陛下不派我们两个前来，这些天道囚徒也没法活着出来。” 
　　“下方那个小家伙，道基上肯定有至少一个适合法修的粉色词条，筑基一层修为而已，也不知是初入炼气获得的，还是初入筑基获得的，倒真是好运气。” 
　　“.” 
　　国字脸的中年男人沉默了会儿，也没心思再下棋了，而是抬起头望向白发老者轻声道：“我们都是为陛下做事，一定要在背后这么议论陛下吗？” 
　　“议论他又如何呢？” 
　　白发老者轻蔑道：“要不是他当初许诺我可以助我突破元婴，我会为他做事？可这么多年过去了，陛下允诺的这件事做到了吗？” 
　　“我能尊称他一声陛下，已经算是给他面子了。” 
　　“说句大逆不道的话，我寿命也没多少年了，寿命耗尽前这件事还没影子的话，我也不介意拉着陛下一起走走那黄泉路了。” 
　　“倒是伱，什么时候对陛下如此忠心耿耿了？” 
　　“别忘记身份了，我们只是大夏供奉，可不是什么大夏家奴。” 
　　随后白发老者冷笑一声，也没了兴致，袖子猛地挥出，浩瀚如海般的蓬勃灵气猛地挥出，身旁那两个原本还在挣扎的魔族修士瞬间五窍流血，就连破体而出准备逃走的金丹，也被一只由灵气组成的巨手当场捏碎。 
　　袖子再次一卷。 
　　问天坊市内所有宝贝已经全都收入囊中。 
　　缓缓起身，朝前踏出一步消失在悬崖边。 
　　只留下一道缥缈的声音。“回去了就说，这坊市被魔族金丹修士攻破，坊市内的灵宝等不翼而飞。” 
　　“你我二人均分。” 
　　“就算无法突破元婴，也得给后代留点东西才成。” 
　　那两个金丹魔族修士，都是金丹三层的境界，在面对金丹巅峰的老妖怪，可以说一点还手之力都没有。 
　　你身为天道囚徒，修为无法突破，只能全身心研究法术？ 
　　巧了，这些金丹巅峰的老妖怪也是如此，而且修为还碾压你，这怎么可能打的过。 
　　这些天道囚徒里最高修为的也不过金丹三层，他们这些金丹巅峰老妖怪出现在扶风城，那些魔族金丹修士固然可以同样降临两个在扶风城，但是，那又如何。 
　　当这个白发老者现身后。 
　　周遭两座城池的所有魔修几乎随着白发老者掠过便当场毙命，过于碾压了，一个金丹巅峰的老妖怪处理这些筑基魔族修士，哪怕你在天道囚牢里呆个数千年，将数千门法术修至大圆满境界也没有用。 
　　质的碾压不是量能改变的。 
　　一时间—— 
　　毫无保留的金丹巅峰修为肆无忌惮的笼罩着千里大地之内，磅礴的神识瞬间释放而出并快速扫过千里大地，恐怖的修为令所有修士都瞬间如被大山压顶般，整个人身子趴在地上根本无法动弹！ 
　　修为弱一点不足筑基的凡人，此时已经五窍渗出血迹。 
　　虽不致死亡，但五脏六腑肯定是受了点内伤的。 
　　就连扶风城的陈泅此时也不受控制的整个人被这股强大威势压倒从而趴在地面上，仿佛天塌下来压在他身上了一般，他有尝试着站起来。 
　　却发现，他几乎丧失了身子控制权。 
　　哪怕他咬紧牙关用尽全力，都无法让自己的身子抬起一厘。 
　　数息之后。 
　　这道极其恐怖的金丹威势才渐渐散去，陈泅这才大喘着气从地面上爬起来，偏头望向一旁的扶风城筑基修士，此时比他更为不堪满眼恐惧的趴在地面上。 
　　这就是.金丹修士吗？ 
　　他曾几何时认为，只要自己在筑基期击杀的妖兽足够多，让自己道基能容纳的灵气足够多，并在「灵气逼人」词条效果下，让自己法术的威力足够强，未尝不能对抗金丹。 
　　现在看来，这完全是他从来没见过金丹修士的妄想了。 
　　那磅礴且恐怖的灵气根本就不是量的事了，而是质的事！ 
　　这种灵气程度，他的灵气除非真的能在量上积累的足够足够多，多到一个夸张的地步，否则根本无法对抗这种质的碾压。 
　　如果 
　　如果这种存在要杀他，他几乎没有任何能活下去的手段。 
　　就在这时—— 
　　一道厚重且带有缥缈感的声音在他耳边响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：魔族战败，剩余囚牢内的魔族将默认同样战死。 
　　且在大版本‘天下纷争’变动之际，新增天道排行榜‘名望排行榜’。 
　　该排行榜将根据，上榜修士被多少人所知晓来进行排名。 
　　该榜单实时变动，且每日均可根据榜单名次的不同获得一份天道赐福。 
　　- 
　　伴随着这道声音出现的一瞬间，周围原本还浓郁的黑色雾气开始缓缓散去，这也意味着这场「魔族入侵」就这样结束了。 
　　刚刚起身的陈泅面色微变，当即盘膝坐地运转心法，体内的天道筑基也在快速旋转吸收着天地灵气。 
　　在刚才战斗时，他就已经突破至筑基期二层了，毕竟在出城门时他修为进度就已经来到了九成九，距离筑基二层只差临门一脚了，再加上他的天道筑基时刻自动旋转为他提升修为，突破至筑基二层自然也不足为奇。 
　　不过他故意没有内视体内修为突破后的三个词条，这样可以突破十息限制晚些再选。 
　　灵气浓郁到这种程度的环境可不好找。 
　　趁现在黑色雾气还没散去，尽可能运转心法提升下修为进度，顺便给道基内填满，平日填满一次可是要浪费不少灵石的，这种免费的机会错过可就没了。 
　　(本章完)

第72章 上架感言
　　第72章 上架感言 
　　呼. 
　　历时一月，该本书「我在乱世词条修仙」终于迎来了上架，长话短说。 
　　今晚零点上架，上架更新十章。 
　　在23：59分的时候还会再更两章免费章节，也就是今日的正常更新，过了零点之后就上架了，00：05的时候会上传十章付费章节，也就是上架后的更新。 
　　上架后每天保底更新五章也就是一万字。 
　　更新时间固定在每天晚上的23：59分。 
　　每月从0张月票起计算，每多100张月票加1更，月末统计。 
　　盟主加一更，白银加十更。 
　　希望大家来起点读书平台，支持正版订阅。 
　　拜谢。 
　　正事已经说完，接下来感谢四位在新书期给本书章推的大佬。 
　　- 
　　「我在时停世界胡作非为」 
　　布丁超可爱的书，很有意思的一本书，作者更新很勤快。 
　　- 
　　「那就让她们献上忠诚吧！」 
　　轻小说区的老牌大神常世的书，同样很好看，更新也很勤快，这位算是我正儿八经的前辈了，入行时间比我多了好多年。 
　　- 
　　「高武纪元」 
　　未来白金烽仙佬的书，很好看的都市高武文，目前成绩也是极好，更新量是真的多，给我带来太多压力了。 
　　- 
　　「吾儿杨戬有大帝之资」 
　　榴莲老家的洪荒书，很好看，也是这个类目的老头部了，感兴趣的可以去看看。 
　　- 
　　主要是一开始也没想到这本书新书期成绩还可以，也就没要章推，在第三轮推荐的时候才后知后觉要了几位大佬的章推。早知道就厚着脸皮多要一些章推了，这样说不定成绩还能再好点。 
　　主要是上本已经要过一遍了，这本着实有点不好意思再去要。 
　　笑。 
　　突然感觉自己好像蜕变了不少，在起点写第一本书的时候，当时的运营官说帮我要到了远瞳大佬的章推，我当时吓坏了，好说歹说才让运营官取消了章推。 
　　而现在，我已经可以开始厚着脸皮自己要章推了。 
　　写书数年，脸皮倒是厚了不少。 
　　最后。 
　　感谢各位读者老爷的支持，让我走完了新书期几乎所有推荐，新书榜最高甚至冲到了第三，排我前面的是会说话的肘子和佛前献，再往前一周是蛊真人和我吃西红柿. 
　　这期新书榜确实很卷，前十几名里三个白金，六个大神，能最高第三名已经很满足了，感谢各位读者老爷。 
　　接下来的剧情会很精彩，希望你们会喜欢。 
　　今晚见。 
　　(本章完)

第73章 修为大涨，正式迈入筑基期二层。
　　第73章 「修为大涨，正式迈入筑基期二层。」 
　　与此同时—— 
　　整个扶风城所有筑基修士包括肥龙都瞬间反应过来，不顾三七二十一瞬间从地面上爬起来，盘膝坐在原地运转心法颇为贪婪的吸收着这浓郁天地灵气。 
　　而在筑基极品心法和天道筑基的效果下。 
　　陈泅的进度在飞速上涨。 
　　直至三盏茶功夫过后，一直笼罩在扶风城上空的黑色雾气彻底散去，许久未见天日的扶风城也迎来了久违的阳光，那些在黑云压城时就出现的白瞳黑鸦也不知从哪冒出来，一直盘旋在扶风城上空发出阵阵刺耳的叫声。 
　　如同报喜一般。 
　　“呼。” 
　　盘膝坐地的陈泅长吐一口浊气，这才内视丹田，望向那缓缓旋转的天道筑基，丹田内自有小天地，哪怕道基再大也能容的下，不存在道基比人都大这种离谱情况出现。 
　　而他的道基能容纳的灵气已经是同阶修士的两百多倍，道基内剩余空间被未知混沌之气所填充。 
　　那久违的三个词条选项，正安安静静的悬浮在道基上空，等待着他的选择。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入筑基期二层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：专注之力。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：如你习得‘青莲剑法’这门剑法，则你使用该剑法的威力会增幅五成。 
　　2： 
　　「词条名称」：复苏之风。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：当你在吸收灵气时，伱身上的伤势也会缓缓恢复，伤势恢复速度和吸收灵气的速度相同。 
　　3： 
　　「词条名称」：阴阳颠倒。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你将会转换性别，且你修行‘双修类’心法时，效果将得到双倍加强。 
　　- 
　　不得不说。 
　　修为提升后，获取的词条级别确实高了不少，这次的三个词条都不见白色词条，清一色的绿色词条了，其实他还挺喜欢白色词条的，有时候某些白色词条对他来说，并不比什么绿色蓝色词条要弱。 
　　级别并不一定完全决定词条的强弱。 
　　更多的是稀有度。 
　　就比如他的本命词条七彩「节节高」，这个词条在炼气期一层时获得绝对是很厉害的词条，但如果是在大乘期乃至渡劫期再获得这个词条，也就没有什么那么强的效果了。 
　　毕竟那种境界，每提升一个小境界都难的要死，你就算有这个七彩词条又能用到几次。 
　　而那种境界获得七彩词条的概率也要远远大于炼气期能获得七彩词条的概率。 
　　但你能说节节高这个词条就不强了吗？ 
　　同一个词条—— 
　　出现在不同人身上、不同种族身上、不同修为阶段、不同时间节点，所带来的效果都是天壤之别。 
　　陈泅快速扫了眼这三个弹出来的词条，第一时间就将第一个词条排除在外，感觉他和剑修很有缘一样，就像天道在诱惑他转剑修一般。 
　　然后等他转了剑修之后，后面获得的所有词条就都和剑修一毛钱关系都没有了。 
　　法修的路子已经是注定了的，不可能转的，更何况论剑修他的天赋肯定比不上书生，但哪怕强如书生这般，不也是被追杀至境界跌落沦为残人了。可见剑修的路子也不是那么无敌。 
　　而第三个适合献宗的词条也很快被他排除在外，根本没有任何选择机会，这两个词条都没用，只有第二个词条有用，肯定只能选择这个词条了。 
　　但不得不说，「复苏之风」这个词条还真适合他。 
　　他有天道筑基，无时无刻都在自动吸收天地灵气，这就意味着「复苏之风」这个词条可以让他无时无刻都在自动恢复伤势，一旦他运转心法，恢复伤势的速度还能更快。 
　　如果再有机会去魔族入侵这种灵气极其浓郁的环境下，那恢复伤势的速度就更快了。 
　　毕竟这个恢复伤势的快慢，取决于你吸收灵气的速度。 
　　是个后期很强的词条。 
　　挺好。 
　　相当于一个永久的自动恢复生命值buff了，他挺喜欢。 
　　而选择完词条后的陈泅，看了眼自己的面板。 
　　「名称」：陈泅。 
　　「修为」：筑基期二层（6％）。 
　　「词条」：节节高、筑基暂缓、怨灵召唤、天缺之人、灵气逼人、丹田扩容（唯一）、自爆词条、一草一木、重头再来、永不气馁、砍柴圣体、炼丹之姿、专注之力（引雷决）、复苏之风。 
　　「功法」：遁地术、障眼法、引雷决。 
　　「灵兽」：无。 
　　「势力」：嘲天宗，宗主。 
　　「国家」：大夏国。 
　　- 
　　他已经有14个词条了，正常筑基修士如果没有什么奇遇的话，此时也就两个词条，这里面大部分词条都没用了，比如「重头再来」和「永不气馁」「筑基暂缓」这几个词条，这几个词条都是在炼气期才有用的词条。 
　　突破至筑基期后就彻底没什么用了。 
　　属于可以随时自爆掉的词条，目前他自爆词条爆发出来的威力足足有金丹二层的全力一击，能省着用尽量还是省着用，毕竟等他筑基巅峰时，爆发出来的威力可就是金丹巅峰的全力一击了。 
　　这玩意某种程度上属于是升值品了，只要他活的足够久，那这些东西的价值也就越来越高。 
　　除此之外还有一些，勉强算有用，但也可以自爆的词条。 
　　比如「一草一木」。 
　　修为每次突破奖励三枚灵石，他刚才突破至筑基二层后还奖励了他三枚灵石，属于就算自爆也是排在那几个词条后面自爆的那种。 
　　毕竟蚊子再小也是肉。 
　　目前为止他的法术只有三门。 
　　「遁地术」和「障眼法」这两门属于基础法术，基本上属于是大部分筑基修士就算不会但也肯定有所了解过的基础法术，他这两门法术都是大成境界。 
　　天道秘境产出，习得便是大成。 
　　剩下的一门便是他最常用的「引雷决」，在悟道石的效果下已经是大圆满境界了，威力也十分喜人。 
　　这就他目前基本上全部手段了。 
　　“.嗯。” 
　　陈泅站在原地沉思着没有讲话，他缺个适合法修的灵宝，虽然手里有长剑灵宝，但问题不适合法修啊，他一个法修总不能整日拎着把剑挥来挥去的吧？ 
　　那成何体统。 
　　有辱法修斯文。 
　　(本章完)

第74章 “我有说过剑修比法修弱吗？”
　　第74章 “我有说过剑修比法修弱吗？” 
　　更何况这个长剑灵宝对于法修没有任何加成啊。 
　　适合法修的灵宝，是可以对法修有加成的。 
　　比如增强法术威力、减少法术灵气消耗、增加法术射程、乃至.忽略默念法术心决等。 
　　像「引雷决」这种较为基础的筑基法术，释放起来是不需要默念什么心决的，直接就是瞬发，但一些比较复杂且威力较大的法术，施展起来是需要默念法术心决的。 
　　甚至有的威力更大的法术，施展起来还需要掐诀。 
　　那就比较复杂了，这种情况下如果有一个可以忽略默念心决的灵宝，对于法修来讲自然是大幅度的增强。 
　　不过 
　　他还是觉得大部分情况下，还是「引雷决」更好用，虽然只是筑基中品法术，但这种瞬发法术对于他来讲，多次施放出来的威力不弱于高阶法术。 
　　当然，还是得寻得一些高阶法术才行。 
　　目前来讲他的攻击手段有些太单一了，别的不说，万一遇到一个词条是免疫所有雷电法术的傻逼，那他就只能干瞪眼了。 
　　“得寻找更多攻击手段。” 
　　“来点保命的手段。” 
　　“那万妖子的遁法好生厉害，这个也得搞一门。” 
　　“再来点适合法修的灵宝。” 
　　“还得.” 
　　站在原地的陈泅掰扯着自己食指，一时有些感觉头疼，怎么感觉接下来很忙的样子，而这时肥龙等人也抱着一大堆储物袋和储物戒跑了回来。 
　　“泅哥，战利品都在这里了。” 
　　“不过泅哥你下手有点狠，很多储物袋和储物戒都被劈碎了，只有这些储物袋，是那些魔族修士临死前下意识将储物袋压在自己身下，才得以保存。” 
　　“不得不说，他们人还挺好的。” 
　　“完好的灵宝没多少，有不少被劈至没有那么严重的灵宝，书生说这些灵宝也能拿去卖些灵石回来。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅面色复杂的望向满眼洋溢着笑容的肥龙，自从他见识过「阴阳颠倒」这个词条，他就有点没办法直视肥龙了。 
　　什么人会入「献宗」？ 
　　那是一个双修门派，你既然能主动入此宗，你肯定就是有一个适合这个流派的词条才会选择加入吧？ 
　　那其中不好说有没有拥有「阴阳颠倒」这个词条的人。 
　　毕竟也只是一个绿色词条而已，不能说太稀有了。 
　　“泅哥，伱怎么了？” 
　　“怎么感觉你眼神怪怪的。” 
　　“没事。” 
　　陈泅默默的摇了摇头，将这件事压在心底，准备不给肥龙讲，免得击垮肥龙道心，就当什么都没发生，只要不知道，就不会在意。 
　　他本来以为都不会有多少战利品，没想到竟然还有这么多。 
　　等等！ 
　　他突然想到一件事，魔族入侵时，问天坊市的坊主可是提前逃走了，那此时的问天坊市岂不是无人看守，那些商贩大概率也跑路了，此时不去更待何时！ 
　　“启程，书生！” 
　　陈泅甚至都没检查那些储物袋的收获，就拉着书生准备前往问天坊市。 
　　嘲天宗留下来的那段话一点错都没有。 
　　剑修是真的强。 
　　至少，在赶路这一点，法修累死九头牛也赶不上剑修，论速度剑修绝对称得上当世第一！ 
　　出发前书生或许有些看出来陈泅对剑修有些误解，忍不住开口解释道：“泅哥，其实剑修并不是拎着剑和敌人近身作战的。” 
　　“入了金丹后。” 
　　“剑修往往是只见剑不见人，千里之外便可取敌首级。”“尤其是金丹剑法，那都是数十万道青色剑影如剑雨般蔓延近百里，百里内寸草不生。” 
　　“更何况剑修有很多种分支，比如专门修剑阵的，剑修和阵修合二为一，身负剑匣，数十根飞剑组成的剑阵往往可越阶杀敌！” 
　　“并不比法修弱的。” 
　　“.” 
　　陈泅有些疑惑的偏头望向书生：“我有说过剑修比法修弱吗？” 
　　“没有。” 
　　书生有些悻悻道：“那倒确实没有，我就随口一说。” 
　　“剑修这么强，你当时还是大夏第一剑修，为何能数次杀不死一个筑基期的万妖子？” 
　　肥龙适时在旁边补刀道，语气中带着一丝调侃。 
　　“这这这” 
　　书生有些被激到，整个人愤愤不平的解解释道：“你们是没有正面对上万妖子，你们正面对上就知道了，此人根本杀不死，我杀死了他三次，最后一次，我十分确信我杀死了他！” 
　　“而且我还解剖了那具尸体，确定了那具尸体就是一具活人的身体，但是没过多久，他就又开始在大夏国活动。” 
　　“我是真的没办法了，所有手段都用完了，就是杀不死他。” 
　　“理解。” 
　　陈泅轻笑的帮书生解围：“那万妖子确实有些手段，如果没有一些手段，也不至于当着这么多金丹修士的面，在扶风城弄出这么大的动静。” 
　　“听说你当时之所以被追杀，就是因为行侠仗义。” 
　　“看得出来，你确实挺古道心肠的，在扶风城被妖兽攻破之后，第一时间便去解救城内百姓，这份今日落魄却依旧挂念天下苍生的行为确实配得上大夏第一剑修这六个字。” 
　　就在这时—— 
　　基本上没怎么讲过话的书生弟弟，那个站在一旁的络腮胡壮汉有些忍不住出声道：“城内不久前有个说书人在讲哥哥以前的威风，哥哥当时主要是去救那个说书人去了，其他人只是顺便救的。” 
　　“对了，这是扶风城这些年来第一个提及到哥哥的说书人。” 
　　“你不说话没人拿你当哑巴。” 
　　书生面无表情的望向自己的弟弟：“学会安静，是理解人情世故的第一准则。” 
　　随后或许是宣泄般，袖中青锋眨眼便化作鎏光消失在天地间，直入问天坊市。 
　　几息间。 
　　陈泅等人便已经来到了问天坊市的城门口。 
　　只是此时问天坊市上空布满了极其浓郁的血腥味，入眼所见到处支零破碎的尸体，整座坊市已经空空如也，一眼望去，便能看到整座问天坊市的所有建筑物几乎被拦腰斩断。 
　　所有商铺里的丹药、符箓、灵宝等全都被洗劫一空。 
　　而他甚至还看见了老熟人。 
　　一个已经倒在血泊中的守卫小队长，他曾经给过这个男人一些银两，让他们帮忙清洗战场，这个男人曾经也作为回报提醒他不要被那个老道士所欺骗。 
　　只是 
　　此时这个男人已经躺在血泊中，整具尸体支零破碎，只有透过那沾满血迹的脸庞才能勉强认清那熟悉的面庞。 
　　就在这时—— 
　　一道熟悉的苍老声音在他身后缓缓响起。 
　　“很久以前师父让我下山时，跟我说过一句话。” 
　　“算命这一行，救不了该死的鬼。” 
　　“喏，我前几日就跟他说过最近问天坊市有血光之灾，让他尽快离开此地。” 
　　“他不信的嘛。” 
　　(本章完)

第75章 “因祸得福啊，因祸得福啊！”
　　第75章 “因祸得福啊，因祸得福啊！” 
　　熟悉的声音在身后响起，陈泅几乎是第一时间回头，便看见面色无悲无喜的老者此时正举着自己那个破破烂烂的黑色旗帜站在几人身后，望向问天坊市那满地狼藉。 
　　不是别人。 
　　正是那个提醒他身上怨灵过多的算命老道士。 
　　“你知道问天坊市有此灾？” 
　　盘膝坐在络腮胡壮汉肩膀的书生有些好奇道：“那你为何不提前说明让所有人知晓？这样他们也不用死在这里，扶风城也不用死那么多人。” 
　　“怎么说？” 
　　银发老者扫了眼书生随意道：“就算问天坊市和扶风城的人都听劝，也都愿意逃走了，可然后呢，魔族入侵总得再换个地方降临。” 
　　“为了救一条小鱼，害死另一条小鱼。” 
　　“这可不算什么善事。” 
　　“不用和我论道，老夫有自己的道要走，我这辈子最讨厌的就是听人说，明明可以避免灾难为何不出声阻止。” 
　　“之所以愿意背点因果出声提醒这个小娃娃，也不过是看他顺眼而已。” 
　　“可惜了，他不太听劝。” 
　　随后老者摇了摇头晃了晃手中的黑色旗帜转身远眺天半呢喃道：“乱世将至，谁又能一直置身于局外呢？” 
　　“就连那「避天宗」也有了现世活动迹象。” 
　　“何人又能藏得住。” 
　　“对了，小子，你很听劝，身上的妖兽怨灵都没了，但又多了一大堆魔族修士怨灵，挺好，伱自己多斟酌吧。” 
　　说罢—— 
　　这个老者缓缓朝前踏出一步，整个人如云烟般迅速消失在原地。 
　　从始至终这个老者身上没有一丝灵气波动，根本判断不出是何等修为。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的望向老者消失的方向没有讲话，他上次遇见这个老者就知道遇见高人了，一般人可指不出他身上怨灵积压过多的事实。 
　　现在一看也确实果然如此。 
　　不过也有一点提醒了他，他身上这些魔族修士的怨灵也确实得尽快处理掉，但毕竟是一批不弱的战力，他有些不愿就这样平白无故浪费掉。 
　　如果今日入夜之前，还没有什么用的机会。 
　　那他也就不再犹豫第一时间将其处理，为了一点战力，导致自己被怨气入体就有点得不偿失了。 
　　就在这时—— 
　　一股强大的金丹威压突然笼罩住整个问天坊市，只见不知何时有个赤脚中年男人悬浮在问天坊市上空，此时身上的灵气波动携带着恐怖的威势如海浪般涌向陈泅几人。 
　　几乎刹那间。 
　　如此强大的威势就令陈泅几人身形不受控制的当场趴倒在地。 
　　“是赤脚仙人” 
　　整个人身子被压至地面的书生忍不住嘶哑急促道：“是问天坊市的坊主赤脚仙人，金丹四层修为。” 
　　“该死.” 
　　被如海浪般恐怖威势强行压在地面上的陈泅，感受着口腔里的泥土腥味，肚子里不由冒出一股无名之火，这已经是他今天第二次被金丹直接用气势就压倒在地面！ 
　　让他极其不爽的同时，也让他心里不由对突破至金丹升起一阵浓浓的渴望。 
　　紧接着。悬浮在半空中的赤脚中年男人，如看蝼蚁般俯瞰着地面上趴着的四人不悲不喜道：“是你们洗劫了我的问天坊市？” 
　　“杀了我的人？” 
　　“不是。” 
　　脸颊被强行按在地面上的陈泅根本就没办法抬头望向半空中那个中年男人，只能用尽全力嘶吼道：“我们来到这里时，这里就已经这样了。” 
　　“我们只是筑基修为，根本不可能做到短时间内杀这么多人！！” 
　　“哦。” 
　　半空中的赤脚中年男人看了眼自己的指甲随意道：“这里除了你们之外还有大夏供奉的气息，你不会是想说是大夏供洗劫了我的问天坊市吧。” 
　　“大夏国可有令，任何大夏供奉不得无故杀人，不得无故抢夺他人机缘和财物的。” 
　　“就和大夏官道上绝对不允许杀人一样。” 
　　“都是立国铁令呢。” 
　　“这里只有你们和大夏供奉两拨人的气息，不是你们难道能是大夏供奉吗？带你们去京城问问，看看那陛下这次准备怎么解释。” 
　　下一瞬—— 
　　磅礴如海般的灵气突然化作数万根灵线，将陈泅几人全都捆绑了进去，就在赤脚男人准备起身的一瞬间，瞳孔里突然迸发出难以置信的光芒，整个人瞬间没有刚才淡然的神色，呼吸都因紧促而变得兴奋了起来！ 
　　整个人瞬间从半空中落下，停留在书生面前。 
　　“是是金丹下品灵宝的味道？” 
　　“你们竟然有金丹下品灵宝的味道？” 
　　“快快快，快拿出来！” 
　　“因祸得福啊，因祸得福啊！” 
　　赤脚中年男人贪婪的眼神直勾勾的盯着书生袖子里那好似有灵性一般往袖子深处缩了缩的袖珍长剑，整个人变得极其狂热的激动道：“没想到我竟然也有朝一日，有机会拥有一柄金丹下品灵宝。” 
　　说罢。 
　　赤脚男人随手一挥，将捆绑在几人身上的灵线全都收了回来，并将灵气化为巨大牢笼将几人笼罩进去。 
　　金丹下品灵宝已经有了一定灵智，要想捕捉这种宝贝，必须要布下不留一丝缝隙的牢笼避免灵宝逃走。 
　　为了稳妥起见，这个牢笼必须极其厚实，再将灵气浪费在捆绑几人就有点大题小做了，更何况几个筑基小娃娃而已，就算让你跑，你又能跑多远？ 
　　随后才面色贪婪且狰狞的一步步靠近书生，准备拿走属于自己的机缘。 
　　一群筑基小娃娃，身上竟然有金丹下品灵宝，这不是白捡的机缘吗？ 
　　他哪怕站着不动，让这些筑基下娃娃打他，这些筑基娃娃费尽全力也都打不碎他护体灵气。 
　　金丹和筑基，乃云泥之别。 
　　一日入金丹，逍遥九天下。 
　　可不是开玩笑的一句话。 
　　“道友。” 
　　感受到身上没有了束缚的书生，面色有些难看的重新盘膝坐在原地，望着面前朝他一步步走来的赤脚男人嘶哑道：“我叫白衣，你应该听过我，以前是大夏第一剑修，也曾是金丹。” 
　　“能否给个面子，今天放我们这几人一马？” 
　　“来日待我修为恢复，必有重报，你心里也清楚这问天坊市肯定和我们无关。” 
　　(本章完)

第76章 “这就是你对我白衣剑修的评价？”
　　第76章 “这就是你对我白衣剑修的评价？” 
　　“我这青锋以前确实是金丹下品灵宝，是我的本命灵宝，但随着我修为境界跌落，此时已经是筑基下品灵宝了，并不值钱，你把它夺走也没有什么用。” 
　　“如何？” 
　　“我书生的名声你应该也知道，从未失信于人。” 
　　“嘿。” 
　　赤脚男人嘴角上扬眼中闪过一丝玩味：“你也在我这问天坊市悬崖边坐了几年了，还真没想到伱竟然是曾经的大夏第一剑修。” 
　　“白衣剑修，确实听过你的名字，如同丧家之犬一般被人追杀了数月之久，本来以为你早都死了，没想到竟然还苟延残喘着。” 
　　“要是将你活捉送到「张家」，这又是一番机缘。” 
　　“今天还真是个好日子。” 
　　“还真是塞翁失马焉得非福啊。” 
　　说罢—— 
　　赤脚男人眼中的杀气愈加猛烈的涌了出来，但他就在这时，他面前的这个男人突然极其认真的急促道。 
　　“别杀我，我告诉你一个可突破元婴的大机缘！” 
　　这句话让赤脚男人心神瞬间紊乱了一下。 
　　大夏国至今为止没有一人能突破元婴。 
　　如果别人说这话他肯定不信，但白衣剑修当年可是被誉为大夏第一剑修，是年轻一辈中势头最猛的，算的上那几年风头无二的天之骄子！ 
　　这种人能接触到这种信息，也并非没有可能。 
　　或许 
　　正是因为白衣剑修得知了这则隐秘，这才引来「京城张家」的全力追杀！ 
　　然而就在这时，他突然心有所感，望向面前书生那脸上的严肃隐隐感到一丝不安。 
　　只是可惜 
　　还是晚了。 
　　在赤脚男人身后，陈泅不知何时已经面色冰冷双手持剑站在其身后，身上突然爆发出一股极其强大可媲美金丹大能的威势。 
　　几乎是眨眼功夫，黑云便覆盖在问天坊市上空。 
　　“死！！！” 
　　伴随着陈泅的一声怒吼，一道极其夸张的雷电从九天之上瞬间落下，直直砸在赤脚男人身上的仓促凝聚起来的护体灵罩上，仅此一击，那护体灵罩就布满裂纹，几近碎裂！ 
　　然而还没有结束！ 
　　几乎是眨眼的功夫。 
　　连续三道雷电便如晴天霹雳般，从九天之上重重砸在赤脚男人身上！ 
　　护体灵罩碎裂！ 
　　护身灵宝跌落！ 
　　连续四道金丹二层修为全力施展出来的「引雷决」，猝不及防的砸在赤脚男人的头顶上，如五雷轰顶度雷劫一般，让这个赤脚中年男人瞳孔渐渐涣散了起来。 
　　身体表面也出现无数道裂纹。 
　　紧接着数百道小了数倍的雷蛇，凭空浮现在陈泅身边瞬间砸向赤脚仙人，他已经没有任何留手，连续自爆了四个词条之后，这个赤脚仙人看起来还没当场暴毙，只是摇摇欲坠的样子！ 
　　几乎是同一时间—— 
　　一旁的肥龙、络腮胡壮汉、包括陈泅手里的长剑如电闪雷鸣般直直刺出，没入已经失去了护体灵罩的赤脚男人体内！ 
　　这平日根本无法破防的一击，却成了压倒赤脚仙人的最后一根稻草。 
　　只见赤脚仙人身体表面的裂纹开始快速扩散，如同被打碎的洋娃娃一般，整个人身子瞬间化作一滩碎肉跌落在地面上。 
　　随即便看见，一枚散发着金光的金丹，从碎肉中激射而出，化作流光朝天边激射而去！ 
　　这速度远超过寻常的筑基修士！只要金丹不亡，夺舍重生后，虽然会损失惨重，但毕竟还是有了再活一世的机会。 
　　以陈泅的速度是绝对无法追上这枚金丹。 
　　只不过. 
　　陈泅也没有着急，只是面色平静的望向那枚已经快要消失在云端里的金丹。 
　　下一刹—— 
　　盘膝坐在一旁的书生指尖微颤，袖中青锋化作青光同样激射而去，速度要远远快出那金丹数倍，几乎数息功夫，青锋便返了回来，剑尖上穿透着一枚正不断颤栗，通过神识传递出求饶信息的金丹。 
　　“丧家之犬？” 
　　书生眼中漏出一丝冷意，轻笑着望向剑尖上那枚被刺穿的金丹：“这就是你对我白衣剑修的评价？” 
　　“曾几何时一剑镇压十三城的白衣剑修，在你眼里就仅仅是一个丧家之犬？” 
　　他的三尺青锋曾是金丹下品灵宝，伴随着他境界大幅度跌落，已经沦为筑基下品灵宝，平日里只能用来代步，无法用于攻击。 
　　青锋已经是强弩之末了，哪怕是寻常的战斗，也有很大可能碎裂。 
　　本命灵宝碎裂，对他带来的反噬是极重的。 
　　也只有本命灵宝，让他在能动用一丝丝灵气的情况下，还能操控自如了，本命灵宝的最大功效就是几乎不消耗灵气。 
　　他们运气也不错。 
　　此人仅仅只是金丹四层修为，金丹还较为脆弱没有修炼出来，修为突破至金丹六层后，金丹便会变得极其坚固，甚至将会携带极其恐怖威势。 
　　金丹可离体攻击敌人。 
　　甚至比一些金丹下品灵宝威势都要更强。 
　　那种金丹要想逃体而出，他可追不上的，就算追上了也不敢刺过去，不过金丹六层他们也没可能将其阴杀至金丹脱窍而逃就是了。 
　　“泅哥。” 
　　书生从金丹上收回了视线，偏头望向陈泅轻声道：“筑基修士常用提升修为的手段，就只有运转心法缓慢悟道了，除此之外击杀妖兽虽然也可以提升修为进度，但筑基修士击杀妖兽提升的修为进度很低很低，远远不如炼气期。” 
　　“但除此之外，还有一些机遇可以大幅度提升修为。” 
　　“比如吞噬下一枚金丹。” 
　　“可大幅度提升修为，且没有任何副作用。” 
　　他大概猜出陈泅刚才的那个手段是什么了，不出意外的话应该是「自爆词条」，一种可以拥有越级战斗可能性的词条，缺点就是太费词条。 
　　泅哥刚才连续出手四次，相当于自爆了四个词条。 
　　虽然不清楚泅哥哪来的那么多词条，但损失肯定不小就是了，一枚金丹虽然不能弥补全部损失，但也能多少能弥补一些。 
　　“嗯。” 
　　陈泅也没多说什么，接过金丹无视其通过神识传递出来的恐惧和求饶情绪，当即将其吞服入肚，入口即化，没有味道。 
　　随后一股极其滚烫的热流瞬间淌过各处脉络。 
　　磅礴且强大的灵气开始在他脉络四处疯狂涌动，他的天道筑基也开始飞速旋转。 
　　不敢有丝毫耽搁。 
　　陈泅当即盘膝坐地，运转心法紧闭双眼，开始快速消化这枚金丹所带来的热流。 
　　(本章完)

77.第77章 “从今天起你以后月钱都没了。”
　　第77章 “从今天起你以后月钱都没了。” 
　　数十息之后。 
　　“呼” 
　　陈泅缓缓睁开双眼，长吐了一口滚烫似火如箭矢般的雾气，这种感觉颇为美妙，他此时甚至有些飘飘欲仙的感觉。 
　　只感觉身体好像都被彻底洗涤了一般。 
　　有点像是神交的感觉。 
　　什么红粉骷髅，怎么比得上这种修为大涨所带来的畅快感。 
　　随后才内视体内。 
　　他的修为进度已经来到了96％。 
　　距离突破筑基三层就差临门一脚了。 
　　一枚金丹就让他修为进度涨了如此之多，说实话对此他是极其满意的，突破至筑基后修为涨幅有多慢他是切身实地的感受到了。 
　　杀了数万头妖兽，再加上在如此浓郁灵气的环境中。 
　　才堪堪从筑基一层突破至筑基二层。 
　　这速度已经极其之快了。 
　　接下来他哪怕不运转心法，仅靠天道筑基每日自己旋转吸收天地灵气，他也只需五十日就可突破至筑基三层，如果日夜运转心法，这个速度还能更快，只需不足十五日。 
　　陈泅望向自己的丹田上空那缓缓旋转的天道筑基。 
　　此时上面已经少了四枚词条。 
　　分别是—— 
　　「筑基暂缓」、「重头再来」、「永不气馁」、「砍柴圣体」。 
　　前三个是突破筑基后完全用不到的词条，最后一个词条也完全无用。 
　　他不用再砍柴了，砍柴没前途的。 
　　也不得不说他运气确实好。 
　　筑基二层要想越级杀死金丹四层，这中间差的境界都够塞的进去一个肥龙了，几乎是不可能实现的事情！ 
　　但恰好。 
　　书生适时激发袖中金丹下品灵宝的气息，将赤脚仙人的注意力全都吸引了过去，让其解除了捆绑住他们的灵线，将灵气化做更大的牢笼准备困住随时会逃窜的金丹下品灵宝。 
　　再加上，书生在关键时刻乱了赤脚仙人的心神，让其内心恍惚了一刹，并没有第一时间全力激发护体灵气，他又连续自爆了四个词条这种常人难以用出的手段。 
　　这才极其勉强的越十数个小境界，击杀金丹四层！ 
　　但凡终中途出现一点小意外，他们都得殒命当场。 
　　如果不是书生的名头，让赤脚仙人恍惚了下，如果是肥龙说出这话，估计那赤脚仙人根本就不会心神恍惚，冷笑着就挥刀而出了。 
　　或者陈泅不能自爆四个词条，不是恰好在刚才突破至筑基二层，让自爆词条的威力来到了金丹二层的全力一击。 
　　又或是书生的飞剑速度之快天下少有人能媲美，他们也追不上逃走的金丹。 
　　以及如若不是这个赤脚仙人自大，觉得捆不捆他们都一样，拿出所有注意力准备困住那金丹下品灵宝。 
　　他们都会失败。 
　　种种巧合下，造就了这么一场天地间罕有的，越十数级的跨阶战斗！ 
　　金丹境二层的全力一击！ 
　　威力非同小可，毕竟就算是金丹境二层也不可能连续几次全力一击，都说是全力一击自然是拼了命的手段，否则也不可能四道就几乎让赤脚仙人子在陨落边缘徘徊。 
　　金丹境之后。一境一天堑。 
　　如果没有一些极品灵宝等手段，哪怕跨一个小境界作战都是天方夜谭。 
　　陈泅从道基上收回视线，这次越级作战给他底蕴消耗了不少，导致他现在只剩下三个词条可以自爆了。 
　　「炼丹之姿」「一草一木」「天缺之人」。 
　　除了这三个词条之外，其他词条对他都是颇为有用的。 
　　那个「天缺之人」让他闭眼后可以增强剩余感官，这个效果其实挺好的，有时候很有用，如果不是不得已的情况下，他不是很想自爆这个词条。 
　　他还有两个「中品天道回溯符」，这个宝贝可以让他在这个筑基境这个大境界内，选择两个上一次三选一被自己弃选的词条。 
　　只要愿意。 
　　他现在就可以通过回溯符，重新获得他刚才突破筑基二层的那两个无用词条，将其保留下来为自爆做准备。 
　　但每个修士，在筑基境这个大境界内最多只能使用两次中品天道回溯符，这东西是他留着为万一哪次三选一，随机出三个对他都很有用的词条而准备的。 
　　单纯为了自爆词条的话，有点过于浪费了。 
　　不过如果刚才那四次自爆词条砸不死那个赤脚仙人的话，他也不愿留手，只要他愿意，他只需要付出一小点代价，至少还可以再自爆五次！ 
　　五次之后那就真是每炸一次，都是在他心头里插刀子了。 
　　剩下的词条，都是和他极其契合的词条，那些词条每自爆一个，他能心痛死。 
　　相当于拿未来潜力换取现在的活命机会了。 
　　就在这时—— 
　　一旁的肥龙咧嘴笑着把玩着手里几个小玩意：“有个好消息，泅哥，这家伙的储物戒指只被摧毁了三枚，还有三枚都是属于完好无损的。” 
　　“只要我们找个炼器师破解掉这三枚储物戒里的禁制，一个金丹大能的家底，还是值得期待一下的。” 
　　陈泅嘴角上扬接过这三枚储物戒，又看了眼小世界内堆成一座小山的储物戒和储物袋，随后才望向众人：“找个地方盘点下收获。” 
　　“然后该出手的出手，该变卖的变卖。” 
　　“你们也看看你们有没有什么需要的。” 
　　“我？” 
　　书生摇了摇头：“我就不要了，我是拿了月钱的，再分战利品就有点逾越了。” 
　　“在大夏，像我这种拿月钱的属于门客，不分战利品的。” 
　　“哦，忘了跟你说。” 
　　陈泅扫了眼书生笑着道：“从今天起伱以后月钱都没了，我搞了这个宗门，叫「嘲天宗」，等会儿拉你入宗，这个宗门里有你感兴趣的东西。” 
　　“在里面你或许还能找到恢复修为的机缘，说不定还能让自己的剑法更进一步。” 
　　“给你个宗门长老的职位，都是长老了自然当与宗门共进退，月钱什么的就免了。” 
　　“这样啊。” 
　　书生无奈的偏头望向一旁的肥龙，眼中不由流露出一丝笑意。 
　　他其实很想说，宗门长老也是有月钱的。 
　　不过比起月钱更开心的，是他感觉自己体会到了以前从未体验过的团体感觉。 
　　这是他第一次融入进某个团体里。 
　　(本章完)

78.第78章 榜一：夏寻道，名望值1892万。
　　第78章 「榜一」：夏寻道，名望值1892万。 
　　从出道以来！ 
　　他白衣剑修，便一人一剑杀至大夏天骄排行榜前三！ 
　　世人都认为他生性孤僻。 
　　实则是他根本无法融入进任何一个宗门或家族，他天性自由做事不喜欢受束缚，不想做的事天王老子来了他也不想做。 
　　跟着陈泅，他突然觉得修仙路上原来可以这么多人一起。 
　　热热闹闹的挺好。 
　　以前他一直很羡慕这团体，尤其是在被一堆人追杀的时候，妈的，连个能交代后事的都没有。 
　　以后终于可以像其他宗门那样，以多欺少了。 
　　“我要大长老。” 
　　一旁的肥龙面色认真的拍了拍书生的肩膀：“你说呢，书生，我跟泅哥更早，论资历我比你深点，你没问题吧？” 
　　“没有。” 
　　书生无奈摇头笑道：“那我就二长老好了。” 
　　“我可以三长老吗？” 
　　站在一旁的络腮胡壮汉有些迟疑的瓮声道。 
　　“当然。” 
　　陈泅望向几人笑了起来：“以后打响「嘲天宗」的名声，就靠诸位了。” 
　　“妈耶.好吓人哦。” 
　　此时扶风城内已经一片狼藉，遍地尸体，不知何时回来的扶风城城主正派遣人手收拢尸体并清理堆满建筑废墟的青石路。 
　　整个扶风城内一片混乱，遍地哭嚎声。 
　　而本来打算离开扶风城，半路被妖兽逼回来的「运城王家」家主，此时正躲在某个倒塌的茶楼里，小心翼翼探出脑袋望向外面，在确定已经安全下来后，才缩回脑袋满脸后怕的不断拍着自己胸脯。 
　　“竟然就这样结束了？” 
　　“那么多魔族修士都是怎么死的？” 
　　“我都准备当回英雄了，结果竟然不需要我了？” 
　　在扶风城被攻破后，他虽有些恐惧，但还是咬牙挺身准备站出来，用自爆词条来保护扶风城的安危，他虽然没有什么远大的抱负。 
　　他总觉得，如果自己没实力，那看着扶风城灭亡也就灭亡了。 
　　但他现在有点实力了，就这么看着扶风城百姓被屠戮一空，虽然也没什么问题，就是感觉心里有点膈应不太舒服。 
　　词条虽然珍贵，但用上三四个之后，他还有好多个，用三四个词条换取扶风城百姓的安危他觉得还是很值的。 
　　只是就在他准备出手之时—— 
　　有人站了出来，脚踩飞剑身携满天雷蛇如雷神降世一般，眨眼间便将城外魔族修士屠戮一空，整个过程可谓是轻轻松松。 
　　他那原本好不容易鼓足勇气探出去的脑袋，就又收了回来。 
　　“那个.刘供奉。” 
　　王家家主望向身旁和自己躲在一起的年轻男人小心翼翼道：“现在看起来一切安全了，我突然心有一计，此时的扶风城正是百废待兴的时刻。” 
　　“我们或许不需要那么着急返回运城。” 
　　“我们可以在这里找到很多赚钱的行当，伱说呢，刘供奉？” 
　　“.” 
　　刘供奉满脸无语的望向自家家主，忍不住吐槽：“你还有上计了。”“老爷，你格局太小了，你没听见的刚才天道诏书吗？” 
　　“天道大版本「乱世纷争」变动之际新增了个天道排行榜「名望排行榜」！” 
　　“上榜规则极其简单，只要越多的人知道你，你就能上榜，榜上所有人每日都能根据排名获取一份不同的天道赐福，难道老爷你对这个榜单就没有那么一丝想法？” 
　　“啊？” 
　　王家家主楞在原地，仔细看了看刘供奉，又仔细上下打量了下：“你觉得咱俩谁能有那名望上榜？你要不要看看榜单上的都是哪些人？” 
　　“你跟他们比名望？” 
　　- 
　　「名望排行榜」 
　　「榜一」：夏寻道，名望值1892万。 
　　「榜二」：夏得心，名望值1293万。 
　　「.」 
　　「榜五」：姬人间，名望值929万。 
　　「.」 
　　「榜十三」：姬太平，名望值782万。 
　　「.」 
　　「榜十九」：烈阳，名望值682万。 
　　「榜二十」：迎风子，名望值653万。 
　　- 
　　王家家主再次看了眼排行榜，忍不住继续道：“你自己看看那榜单，第一名是陛下，第二名是太子，第五名是大夏第一美人，在美人排行榜上位于榜一的天道美人。” 
　　“而且并不仅仅是天道美人，哪怕在世俗眼里也是真正的美人。” 
　　“第十三名，是当今大夏第一剑修。” 
　　“第十九名，是当今大夏第一器修。” 
　　“第二十名，是当今大夏第一阵修。” 
　　“哪怕榜单最后一名，也就是那第一千名，也是一个颇有名气的邪修，被大夏国所通缉，曾经屠戮过数个村落，你觉得咱俩能顶替榜单哪一个人？” 
　　闻言。 
　　刘供奉意味深长的拍了拍家主肩膀：“有的时候，其实不用妄自菲薄，这毕竟是名望排行榜，根据你被多少人所知晓而上榜的，不是根据你修为和实力还有资历上榜的。” 
　　“这上面有个戏子都能上榜，老爷你又如何不如她？” 
　　“你在扶风城剁九牛的画面，我已经帮你保存在留影石里了，接下来只需要复刻一批，然后多个城市批量传播，没有人能拒绝的了目睹这场绝世画面。” 
　　“而且目前「名望排行榜」还处于初始阶段，上榜的都是一些本来就有名气的，还没有玩盘外招的存在。” 
　　“我们只要能短时间冲到榜单前列，每日所获得的天道赐福，绝对是一笔极其可观的财富。” 
　　“我们要做的很简单.” 
　　“仅仅是在每个城池找几个地头蛇势力，然后将留影石低价出给他们，他们如果意识到这个价值，自然会想办法复刻许多份，然后流传出去。” 
　　“老爷你先别讲话，我知道你想说什么，这样我们的利润肯定会很低，但这并不重要，否则老爷你一个人前往个陌生城池售卖你这些留影石，先不说老爷你能一次性去几座城市，单说你从其他城池抢肉吃，那些地头蛇眼红之后会不会任凭你一个外地人在自己城市大吃特吃？” 
　　“我们只需要以最快速度，将这个留影石铺至整个大夏国三百六十五座主城，然后你就会收获难以想象的大量名望。” 
　　“这这这” 
　　王家家主眼中闪过一丝震撼，他是真没想到可以这样玩，半晌后才反应过来：“但那些地头蛇万一对外出售的价格较高，导致没多少人买得起怎么办？” 
　　(本章完)

第79章 “不同意便杀了。”
　　第79章 “不同意便杀了。” 
　　“简单。” 
　　刘供奉面色认真的开口道：“我们只需要在一座城池多找几家，让他们无法形成垄断，彼此竞价就好，而且他们也肯定清楚这种东西就是吃一波大家好奇心的钱。” 
　　“一波风过后，就不值钱了。” 
　　“而且买了复刻留影石的人，也会在亲朋好友间作为谈资不断流传，我预计最多酝酿七天，如果一切顺利的话，老爷你的名望不说别的，压那个末尾邪修头上，应该没什么问题。” 
　　王家家主嘴巴缓缓张大，半晌后才呢喃道：“可这.是不是有点丢人啊，我在运城还有不少亲朋好友的。” 
　　“脸面是最不值钱的东西。” 
　　“别想这个，来！” 
　　刘供奉急冲冲的从怀里掏出一个留影石对准王家家主：“还得再补上一个画面，你得说出你的名字，我帮伱想个郎朗上口的台词。” 
　　“唔” 
　　“我，运城王铁蛋，敢于天道赌命，何人敢同台！” 
　　「名望排行榜」。 
　　天道大版本变动之际，新出的一个天道排行榜，将会根据修士名望进行每日变动，但是累计的名望值不会去除。 
　　这也意味着，哪怕你在三日内被全国人所知晓，但三日后又再无人提及你。 
　　你的名望值依旧不会衰减。 
　　依旧能领到该名次所带来的每日天道赐福。 
　　这可能就是所谓的，出名要趁早吧，可以预料到的是，位于该排行榜前百名的那些修士，每日能领取的天道赐福都算是一份意外之喜了。 
　　和同阶修士的差距，就这样渐渐的拉开一点。 
　　京城外，某处高峰内。 
　　一个身穿绣着黑色牡丹黑袍的中年男人，正身子挺拔如一颗松树般矗立在悬崖边，背负长剑整个人透露着一股凌厉的剑意。 
　　仅仅只是站在那里。 
　　一眼望去，都感觉肉眼生痛。 
　　这正是人剑合一的征兆，一草一木皆可为剑，所散发的剑意令人根本无法直视，只不过刚迈入该境界不久，故而无法将剑意收放自如。 
　　此人正是姬太平。 
　　大夏当今第一剑修。 
　　金丹五层的修为，一柄寒剑举世无敌，只要那些老妖怪不出世，哪怕金丹六层的修士，他也照样斩之。 
　　此时姬太平正面色冷冽的站在悬崖边，望向面前的「名望排行榜」。 
　　只是在看见自己位于第十三名时，眼中闪过一丝冷意，明显对自己这个名次有些不太满意。 
　　而就在这时—— 
　　一个仿佛从仙界走出的高挑美貌女子，身穿白色长裙光着脚丫却不沾灰尘，缓缓从竹林里走了出来，将脑袋靠在姬太平身上呢喃道。 
　　“将前面的人都杀了，哥哥自然就是第一了呢。” 
　　“胡说。” 
　　姬太平摇了摇头，随后才颇为宠溺的揉了揉女子的脑袋，眼中闪过一丝邪光，将手搭在肩膀并顺势而下：“你也排在我前面，位于第五名呢。” 
　　“我还能连你也杀了不成，更何况第一名肯定是陛下的，谁敢逾越。” 
　　“嗯。” 
　　姬人间神情恍惚的远眺天边云卷云舒，片刻后才声柔般喃喃道：“哥哥，你究竟是因为我天道美人效果，可以大幅度加速你对剑道的领悟才跟我在一起的。” 
　　“还是真的爱我呢？” 
　　“什么胡话。” 
　　姬太平面色阴沉的摇了摇头：“从小我对你百般宠溺，那个时候你是天道美人吗？难道在你心里，哥哥就是这么功利的人吗？”“我对你是真爱。” 
　　“我曾经当着你的面，以我手中剑所起誓，如果我对你的爱意掺杂一丝不纯，有朝一日必定剑裂人碎。” 
　　“你也知道，我是一名剑修。” 
　　“剑修以手中剑所发的誓言，绝对不会掺一丝假。” 
　　“要不——” 
　　姬太平眼里闪过一丝淫欲，一把将姬人间那柔若无骨的身体搂进怀里上下把玩着：“让我现在再好好疼爱你一下。” 
　　“唔” 
　　嘴巴被堵住的姬人间脸颊瞬间羞红了下来：“可你是我远方表哥.而且太子殿下不会同意的.” 
　　“不同意便杀了。” 
　　“不能杀” 
　　“那你说如何是好呢，待我成为大夏最强者后，我的剑就是着世间唯一规矩！” 
　　“我要娶你，谁敢拦我！” 
　　两盏茶之后。 
　　姬太平躺在悬崖边的草席上，望向排行榜上的排名第986位的「白衣」，眼中不由闪过一丝狠戾和期待。 
　　白衣剑修。 
　　大夏国，上一任大夏第一剑修。 
　　他俩同一日出名，都是剑道天赋罕见的剑修。 
　　但世人皆认为白衣更强，因为白衣剑修每次都是赢他一招，不多不少，哪怕后来白衣被「京城张家」全力追杀，当场陨落之后，还是有些世人还一直认为他不如白衣剑修。 
　　只因 
　　他每次都输一招而已。 
　　仅仅只是一招，就让他这个大夏第一剑修的位置，至今依旧不稳固，世人偶尔提起他时，还是有些不长眼的感慨一句，若不是那白衣剑修被追杀至死，那姬太平又怎能成为大夏第一剑修。 
　　这些年来。 
　　他杀了很多喜欢吹嘘白衣剑修的说书人。 
　　他要让世人遗忘白衣剑修，只记得他姬太平，才是大夏第一剑修！ 
　　本来以为，白衣早已死亡，死于京城张家的追杀中，没想到竟然还能出现在「名望排行榜」上，能上榜就意味着白衣还活着，此时正不知苟活在何处！ 
　　只要找到白衣！ 
　　当着世人的面，堂堂正正的将其击杀！ 
　　就再也没有人敢质疑他大夏第一剑修的位置，也能解除他心头的一块心病。 
　　想到这里。 
　　畅快之下，姬太平忍不住重重揉捏了一番怀中的姬人间，在听见怀中美人轻声道痛后，又很快反应过来，宠溺着将下巴搭在其脑袋上恍惚道。 
　　“我姬太平一定要成为，得到所有人认可的大夏第一剑修” 
　　“不，不仅仅是象征着年轻一辈的大夏第一剑修，我要成为哪怕老妖怪也惧我的，天下第一剑修！” 
　　“而你，天下第一美人。” 
　　“配我，正好。” 
　　而此时，在「扶风城」某个客栈里，陈泅正浑身冰冷的盘膝坐在原地运转着心法，肥龙等人有些焦急的坐在旁边护道，却不知能做些什么。 
　　问题有些大。 
　　那个金丹四层修士的怨灵，此时就趴在陈泅身上，将陈泅几近压死，身子冰冷如黄泉，伸出舌头舔一口说不定都能冻至黏在一起。 
　　(本章完)

第80章 “如果能再杀个金丹就好了。”
　　第80章 “如果能再杀个金丹就好了。” 
　　足足过了三炷香的功夫。 
　　陈泅的状态才好好恢复了一点，本来他们不打算停留在扶风城的，但架不住半路上陈泅的状态突然极速变差，不由得必须停在扶风城歇息片刻。 
　　见陈泅睁开眼后。 
　　肥龙才有些焦急的凑过去：“怎么样泅哥，还好吗？” 
　　“无大碍。” 
　　浑身布满一层黏糊冷汗的陈泅盘膝坐在床榻上，身后裹着一层兽毛毯，此时状态已经差不多稍微恢复了点，虽然还没有恢复到正常状态，但已经不至于昏厥了。 
　　刚才在半路上，那强烈的怨气差点就钻入他体内，幸亏他体内灵气足够多，才堪堪抵住。 
　　那枚金丹入腹不仅大幅度的提升了他的修为，同时也将他本来耗尽的道基再次填充至满。 
　　“如果能再杀个金丹就好了。” 
　　盘膝坐在床榻上的陈泅有些贪婪的舔了下嘴角，眼中闪烁着阵阵赌性，其实解决他现在这个问题困境有很多种办法。 
　　无论是将怨灵释放出来，让其跑的越远越好，一个时辰后消失在天地间。 
　　又或是自爆怨灵词条等。 
　　都可以完美解决这个问题。 
　　但. 
　　这可是个「金丹四层」的怨灵啊！ 
　　这是他目前几乎可以堪称最强的手段，只要用这个怨灵再次击杀一个金丹，他不但可以获得一枚新的金丹让修为大幅度突破，更可以再次获得一个新的金丹怨灵。 
　　只是，可惜，他身体有些坚持不住了。 
　　这个金丹四层的怨灵对他的反噬，比他数十万妖兽带来的怨灵反噬都更要更加严重，这已经是完全是量变无法达到的质变。 
　　筑基和金丹，乃天壤之别。 
　　一介筑基一层的小修士，如果不是有天道筑基且整体扩宽了数万厘，导致容纳的灵气足够多，此时早就撑不住昏厥过去了。 
　　怨气一旦入体侵蚀丹田。 
　　是很难有解决手段的，基本除了等死没有别的办法，除非恰好有顶级丹修路过，愿意出手相助，且储物戒里还恰好有炼制对应丹药的天材地宝。 
　　“我还能再扛一个时辰！” 
　　陈泅估算了下自己的身体状况后，抬头望向书生面色煞白的无力低声道：“你有没有什么金丹初期实力较弱的仇人，且背后没有什么势力的散修？” 
　　“确保我这个金丹四层怨灵能稳赢的那种？” 
　　“这” 
　　书生大脑飞速旋转，下意识呢喃道：“泅哥你说的这种人，也没什么资格成为我的仇人啊，当年一剑早都斩了，哪能留到现在？” 
　　“而且除了一些性格固执的，金丹很少有散修，哪怕一路散修上来，所修术法比较杂乱不成体系，但加入宗门成为供奉也是没有问题的。” 
　　“等等——” 
　　“我还真想到一个！” 
　　“就在距离这里一千多里外，那里有处禁地名为「毒雷沼泽」，那片沼泽足足方圆四十多里，占地面积颇大，长年被毒云所笼罩，视线和神识均被阻挡。” 
　　“且毒云内部时不时就有天雷闪过，传言是上古期间有个毒修和法修在此大打出手，最后双双陨落，而数万年前斗法留下的痕迹却依旧残留，寻常筑基修士踏入其中便难逃一死。” 
　　“就算是金丹修士，如果没有备好极品解毒丹，贸然踏入其中，也得损伤不小。” 
　　“那里长期有个叫「毒雷老鬼」的毒法双修金丹大能，在此地闭关修行。”“当年我和他有点恩怨，此人每次出关必定会掳回一群凡人女子，带回毒雷沼泽好生享受一番，每次所抢夺的都是一些没有什么背景的凡人女子，而且也是规则内抢夺，附近城主的城主府也都睁一只眼闭只眼。” 
　　“毕竟无人报官，官府也没必要去强行追究。” 
　　“但正当我准备追上他下死手的时候，张家派人追上了我，我也就无暇顾及于他了。” 
　　“什么叫做规则内的抢夺？”肥龙眉头皱起疑惑道。 
　　“就是不在官道动手，不在城内光明正大出手。” 
　　“这叫在规则内抢夺？” 
　　“嗯。” 
　　“那这些女子的家人就没有一个人敢前去报官的？” 
　　“那倒不是，此人生性狠辣，每次做事都干干净净的，给附近官府绝对不惹麻烦，所掳女子家人全被杀害，自然也就无人报官了，虽不是魔修，但所行之事和魔修也没什么区别了。” 
　　“走。” 
　　陈泅牙关因过于寒冷而颤栗，无力低声道：“会会他。” 
　　仅仅是二十几息的功夫。 
　　陈泅一行人就已经离开扶风城数百里地了。 
　　而书生也停了下来，从兜里快速掏出一瓶补气丹朝嘴里灌去：“泅哥那个等一下，距离有点远，灵气不够用了，我磕点药。” 
　　“.” 
　　就这样，一路走走停停，要不是那批魔族修士储物袋里装有不少补气丹，补气丹还真得有点不够用。 
　　值得一提的是—— 
　　那批魔族修士储物袋装里的最多的就是补气丹，想想也是，在天道囚牢里什么都缺，但就是不缺灵气，自然也用不上补气丹了。 
　　论快速补充灵气的速度。 
　　磕补气丹是要远超过吸收灵石的。 
　　区别就是吸收灵气所获取的灵气是绝对纯净的，而补气丹虽然速度快，但难免有些杂质，这些杂质就会一直覆盖在道基上，导致道基旋转的速度变慢，吸收外界灵气的速度也会变慢。 
　　倒也没什么大问题。 
　　毕竟只要运转心法，费一点时间，就能很轻松的将这些杂质排除体外，但毕竟是需要耗时间，这也就意味着如果一次性服用太多补气丹，那补气丹的效果就会渐渐变弱。 
　　将杂质清除干净后，效果会重新恢复。 
　　而极品补气丹所含的杂质就极其稀少，服用更多枚才能感受到效果变弱，所以对于法修来讲，极品补气丹同样是不可多得的好宝贝。 
　　就这样一路走走停停数百息之后，陈泅一行人终于来到了书生口中的「毒雷沼泽」。 
　　和书生所说的一样。 
　　这里是一片占地约方圆几十里的沼泽，浓稠的沼泽不断翻滚散发着恶臭的味道，大量黑色烟雾包裹在沼泽上空，根本看不清沼泽内部。 
　　仅仅只是远远嗅一下，就能感受到那种浓郁的恶臭味及其有点迷糊的头晕感。 
　　可见沼泽内毒性多霸道。 
　　(本章完)

第81章 “真是好搭档啊。”
　　第81章 “真是好搭档啊。” 
　　“就是这里了，泅哥。” 
　　“嗯。” 
　　面色煞白的陈泅点了点头，指尖微颤，一直趴在他身上的金丹四层怨灵瞬间像是如脱缰门猛虎般，眨眼间便化作实质怒吼着冲进一头冲进沼泽毒雾里。 
　　“呼” 
　　在这个金丹四层怨灵离开他的一瞬间，陈泅面色肉眼可见的恢复了不少红晕，整个人精神状态顿时好了不少，身子也不再往外散发那冰冷成实质的寒气了。 
　　“奶奶的” 
　　他望向怨灵消失的背影，忍不住小声骂了一句。 
　　这个绿色词条「怨灵召唤」是真的强，他靠着这个怨灵度过了不少危机，但代价也是真的大，想起刚才差点被怨灵噬体他就有些后怕。 
　　现在好多了。 
　　虽然面色还是有些难看，但那是因为有近万个魔族修士的怨灵压着他，本来觉得挺难受的，但在体验过金丹怨灵的强度后，发现这近万个魔族修士怨灵也没有多难受。 
　　也还好吧。 
　　没有对比就没有伤害。 
　　刚才在问天坊市袭杀那个赤脚仙人的时候，他并没有动用这近万个怨灵，主要是操控怨灵动静太大了，那冲天的怨气几乎瞬间就能让赤脚仙人泛起警觉。 
　　只有自爆词条这种瞬发杀招，能抓住赤脚仙人恍惚的一瞬间，给予致命一击！ 
　　哪怕沦为怨灵后，战力会略微降低，毕竟没有自主意识，一切全靠本能攻击，那道毒物隔断了他的神识，他的神识还办法脱离体外那么远，他也没法远程操控。 
　　只是给其下达了一个简单命令，杀光沼泽内所有生物。 
　　剩下的就让其凭本能自由发挥了。 
　　毕竟是金丹四层哪怕是怨灵，碾压个金丹一层的毒修应该也是没有任何问题的。 
　　然而数息后—— 
　　沼泽内突然传来极其嘈杂的无数道怒吼咒骂声。 
　　无数道法术在沼泽内部炸开，将不少黑色雾气炸开缺口，很明显沼泽内部好像人数有点多。 
　　“不太妙啊.” 
　　书生面色有些不是很好看的呢喃道：“虽没见人，但这些说话的口音，很像是「万毒宗」的，一个从宗主到外门弟子都是毒修的门派，看起来好像是和「毒雷老鬼」商量过后，派出不少弟子来此历练来了。” 
　　“据我所知，这个宗门经常派自己弟子去大夏国各个剧毒之地历练。” 
　　“虽不是魔修，但行事和魔修也无二样。” 
　　“这个宗门在「大夏宗门排行榜」上，位于78名，太上长老是金丹中期的老牌毒修，正儿八经的毒修，从词条到法术都是清一色和毒修相关自成一体的，和赤脚仙人那种没有自成体系的散修不同。” 
　　“当然，既然是历练老祖肯定不会来此，只是.万一放出某个弟子逃走并记住我们的模样，那日后怕是要迎接这位太上长老的些许报复了。” 
　　“问题不大。” 
　　陈泅摇了摇头：“全杀了就没人传信了，我们躲远点，就算他们用传音符传信回去，也不知道是谁杀的他们。” 
　　“你用飞剑在沼泽附近盘旋着，如果有人逃出沼泽，将其灭杀。” 
　　说罢。 
　　他体表外近万个魔族修士怨灵全都化作实质，如同一支庞大军队一般将几人包裹在其中，然后齐齐发出如阴间深处传来的厉鬼嘶吼，疯魔般的冲进了毒雾沼泽中。 
　　毒雾？ 
　　这玩意儿对怨灵可没啥效果，怨灵连肉体都没有，你腐蚀谁的肉体呢？ 
　　“啊？”书生愣了一下，随后才面色难看的摇头道：“泅哥，扶风城那种打法已经没法复刻了，我现在的灵气不允许我在这种环境下，做出像扶风城那种打法。” 
　　“无法让灵宝大小如意，也无法飞剑载人了。” 
　　“而且我的飞剑现在是强弩之末期间，不能用来御敌，只有普通金丹这种如豆腐般的存在可以刺透，否则哪怕一个筑基修士的护体灵气也能蹦碎我的飞剑。” 
　　“不用。” 
　　陈泅摇了摇头面色平静道：“你们剑修就是死脑子，就不能换个思路吗？” 
　　“飞剑速度这么快，本身就是个优势，干嘛要非要用剑来御敌。” 
　　“等会儿我给伱的飞剑上放满符箓，然后你找到敌人目标后，直接操控着飞剑飞至其头顶上，剑身翻面，并解除将符箓控制在剑身上的灵气，这个应该消耗不了多少灵气吧？” 
　　“不照样可以御敌吗？” 
　　“飞剑不是一定要打到人，才可以御敌的。” 
　　“.” 
　　书生面无表情的沉默了许久后才嘶哑道：“从古至今，未曾听闻有剑修如此战斗，感觉怪怪的。” 
　　“而且也太浪费符箓了。” 
　　“不浪费。” 
　　陈泅二话不说，将剩下几十张筑基下品「引雷符」全都送至书生手里：“就当清理库存了，这些只有筑基一层全力一击的符箓已经用不到了。” 
　　“更何况，只要不放走一个回去报信的，些许符箓而已，值得的。” 
　　“等以后我们灵石多了，给你买些金丹符箓，让你贴在剑身上慢慢扔着玩。” 
　　“拿上。” 
　　“.” 
　　书生低头接过这一沓符箓，神情恍惚着没有讲话，他总感觉自己的剑修之路好像渐渐走偏了，虽然说这样的手段，好像确实挺适合现在的他。 
　　“这么多弟子啊。” 
　　陈泅看了眼自己身后又渐渐多出来的崭新怨灵，沼泽内每死一个万毒宗的弟子，他这里就多一个崭新的怨灵，至今已经有八十多个了。 
　　开什么玩笑。 
　　魔族修士本就近乎同级无敌，化作怨灵后虽然战力略微下降，但架不住数量多，如此之庞大的一支筑基怨灵冲进是毒雾沼泽，几乎是碾压般的一路横扫。 
　　终于—— 
　　过了几炷香之后，沼泽内再也没有战斗动静传来。 
　　只有一枚金丹从沼泽毒雾中激射而出准备逃离此地，早已守株待兔的书生指尖微颤，袖中青锋瞬间激射而出，数息的功夫就剑尖刺着金丹，重新返了回来。 
　　“真是好搭档啊。” 
　　陈泅神情颇为满意的望向面前悬浮在半空中剑尖上刺着一枚金丹的三尺青锋，不由感慨道，如果没有书生，他就算能阴死金丹修士，这大补之物金丹也是没有办法截取的。 
　　当初他一毛灵石都没有的情况下，怎么就敢许诺给书生3000枚灵石了。 
　　现在看来，当时那个决定是真的正确。 
　　(本章完)

第82章 “曾经有个邪修，叫万妖子！”
　　第82章 “曾经有个邪修，叫.万妖子！” 
　　而他交给书生的那些符箓也没有用上，没有一个万毒宗的弟子逃离毒雾沼泽，都死在了沼泽里。 
　　这时—— 
　　瞳孔泛白的赤脚仙人怨灵，拎着一具骨瘦嶙峋的是老者尸体，从毒物沼泽中大步走了出来，并将尸体丢在陈泅面前。 
　　“还是收尸的过程最令人快乐啊。” 
　　陈泅面带笑容用灵气包裹着手臂，小心翼翼的将老者尸体上的储物戒等全都摘了下来，甚至就连鞋子裤头这些也没放过，说不定就是什么上好灵宝。 
　　紧接着。 
　　数千个魔族修士也各自抬着数百具万毒宗的弟子尸体走了出来，扔在空旷地面上。 
　　肥龙几人轻车熟路的快速走上前，将其腰间的储物袋和储物戒全都摘了下来。 
　　“真的装不下了。” 
　　肥龙揭开衣袍，露出自己从胸部到大腿根用绳子所系着的数十个储物袋，和那装着数十个储物戒的内衬口袋，轻轻一晃，都能听见不少道金属碰撞的铿锵声。 
　　脸上忍不住浮现一丝极其幸福的笑容，嘴角都快咧到耳根子去了。 
　　“泅哥，这回是真的吃饱了，饱的不能再饱了。” 
　　“都快塞不下了。” 
　　储物袋和储物戒都是拥有单独小空间，是无法互相套娃的。 
　　“.” 
　　陈泅白了眼肥龙没有讲话，他可是拥有小世界「嘲天宗」的人，就那方空间，再给他来十万个储物戒也装的下，只不过肥龙非要给自己身上挂上一点，说这样子会有幸福感。 
　　他也没拦着。 
　　反正接下来也不会有什么激烈战斗，喜欢挂着就任由肥龙去了。 
　　肥龙身上挂着的只是一小部分，大部分都是在他那「嘲天宗」小世界里呢。 
　　他低头看了眼剑尖上不断挣扎着的黑色金丹，并没有第一时间服用，现在那个金丹四层的怨灵还在这附近，现在要是给这枚金丹服用了，两个金丹怨灵所带来的怨气能瞬间压垮他！ 
　　他准备将那个已经身受重伤的金丹四层怨灵，和剩余魔修怨灵全都留在这里，等到了时辰后，自动消失在天地间。 
　　他现在身上只有三百多个万毒宗弟子的怨灵，都是筑基期和炼气期的，待会儿再吞噬这枚金丹，也就是多了个金丹一层的怨灵。 
　　虽然还是会很难受。 
　　但至少没有刚才那种被怨气入体的风险了。 
　　相比随身携带一个金丹一层怨灵的底牌，平时会难受点就难受点吧，毕竟平时难受点总好过遇见危险时束手无策。 
　　只是在将这些尸体上的储物戒、储物袋、灵宝等全都摘下来准备离开之时。 
　　陈泅突然若有所思的望向这一堆尸体：“你们说，我们要不要留个名？就说大夏供奉所杀？” 
　　从问天坊市那赤脚仙人的反应，他就大概看出来了些东西，应该是京城那边早就得知魔族入侵的消息，派出一个大夏供奉前来镇压这场灾乱。 
　　而这个大夏供奉也不委屈自己，镇压完灾乱后，顺手就给问天坊市洗劫了。 
　　他又恰巧被盖了黑锅，虽然他确实有这想法，但是他还没付出行动啊！ 
　　那可是问天坊市的坊主啊！ 
　　身上估计有不少上好的灵宝和符箓等手段，要不是他们命中不该绝，他们此时哪能站在这里，他生平最厌恶的就是被扣个屎盆子。现在 
　　可以小小的报复回去？ 
　　“不行。” 
　　肥龙无奈的摇了摇头：“泅哥，你这个栽赃陷害太明显了点，更何况你连是哪位大夏供奉都不清楚，至少得留个名吧？” 
　　“那个.” 
　　就在这时，一旁的书生小心翼翼的迟疑道：“要不就说是大夏第一剑修白衣，替天行道所斩贼人？” 
　　随后还没等陈泅几人开口，便急忙讪讪的摇头道。 
　　“那个，当我啥都没说。” 
　　“我就随口说说，这样确实也不妥，我对出名没有什么太大想法，毕竟我现在位于「名望排行榜」第986名已经很满足了，只是那万妖子都位于第712名了，多少感觉有点不太合适。” 
　　“.” 
　　肥龙面无表情的望向书生，片刻后才一字一句道：“伱这听起来不像是什么对名声没有想法的样子啊。” 
　　“从「名望排行榜」现世之后，我记得我们之后一直挺忙的吧？你哪来时间看名望排行榜的？” 
　　“还第一时间找到了自己和万妖子的排名，你该不会榜单一出来你就迫不及待的寻找榜单上面有没有自己的名字了吧？” 
　　就在陈泅摇了摇头准备终结这个话题，结束此地之事前往附近一座大城的时候。 
　　“桀桀桀！！！” 
　　一道声音中带着狠戾和暴虐的狂笑声出现在几人耳旁，只见一道红光从天边激射而来，眨眼的功夫便落至几人前方。 
　　这道红光赫然是由漫天血雾而组成。 
　　血雾散去后。 
　　一个衣衫褴褛浑身布满伤势的男人，嘴角上挂着一行干涸的血迹，神情狰狞且贪婪的望向面前空旷地面上这数百道毒修尸体激动道。 
　　“真是天不亡我万妖子啊！” 
　　“天不亡我，万妖子啊！！！” 
　　“这些毒修尸体将是上好的血食，能大幅度恢复我的伤势，我嗅到了，我嗅到了新鲜血食的味道。” 
　　话音落下。 
　　万妖子突然反应过来了什么，神情中带着浓浓惊骇望向尸体堆中那具散发着浓郁血腥味骨瘦嶙峋的老者尸体，这里赫然有具金丹毒修的尸体。 
　　而且看起来是刚死不久。 
　　难道这里有什么金丹大能不成？ 
　　他快速扫了眼一眼，周围只有站在一旁的几个男人，和那些尸体上空空如也的食指，顿时便反应了过来，就在不久前，应该有个极其修为极其强大的金丹修士屠戮了这些毒修，并且拿走了所有储物戒。 
　　而这几个男人，应该就是路过感受到战斗波动，准备过来捡尸的。 
　　想明白之后的万妖子，狞笑着望向陈泅一行人，手中血雾再次疯狂涌出化做一柄大锤，朝着陈泅一行人步步紧逼而来：“既然来了就别走了，都化作我的血食吧。” 
　　“也算为我的报仇大计做出一丝贡献。” 
　　“让这天下人都知道，曾经有个邪修，叫” 
　　“万妖子！” 
　　(本章完)

第83章 “就你叫万妖子啊？”
　　第83章 “就你叫万妖子啊？” 
　　“.” 
　　陈泅面色古怪的望向面前这个衣衫褴褛布满伤势的年轻男人，这就是书生颇为吹捧的万妖子？ 
　　据说无论如何都杀不死的那种？ 
　　看起来也就只是一个普普通通的筑基修士啊，而且好像运气也不是很好。 
　　此时—— 
　　毒雾沼泽中。 
　　一个金丹四层的怨灵本来都躺下了，此时又默默起身悄无声息的从毒雾沼泽中走出来，几息就走至万妖子身后，然后随手一巴掌拍下去。 
　　“我要这世人” 
　　“啪！” 
　　万妖子那狰狞的怒吼声突然戛然而止，随后整个人便化做一团血雾炸开在天地间。 
　　“别大意，泅哥！” 
　　身后盘膝坐在络腮胡壮汉身上的书生，面色警惕且急促的操控着飞剑不断四处盘悬着，快速扫望着四周，这次他一定要找到万妖子究竟是用什么手段能一遍遍逃离他的追杀。 
　　“此贼手段神鬼莫测，断不会如此轻易死亡！” 
　　“说不定此时已经假死远遁千里之外了！” 
　　“额” 
　　站在一旁的肥龙犹豫了片刻后，还是伸出手指，戳了戳盘膝坐在壮汉身上的书生大腿根子：“那个，书生啊，问你个事，如果排行榜上没有了一个人的名字，是不是就意味着那个人死亡了？” 
　　“自然，天道排行榜怎会上榜死人名字！” 
　　虽然不知肥龙为什么突然说这个。 
　　但书生还是面色警惕的快速回答道，只是很快便想到了什么，脑海中闪过一个难以置信的可能性，当即第一时间望向「名望排行榜」。 
　　只见 
　　他的排名已经从原先的「986」名上涨至「985」名，而原本位于「712」名的万妖子，此时名字已经被一个他不认识的名字所替代。 
　　翻遍整个名望排行榜，竟然再也不见万妖子的名字。 
　　而这也意味着，万妖子被天道排行榜除名了，也就是.死的不能再死了。 
　　“.” 
　　在确定了这则消息后，书生神情恍惚整个如被一尊大锤砸懵在原地，难以置信的望向不远处地面上那滩血肉，呢喃道：“怎么可能，怎么可能！” 
　　“万妖子的远遁之术乃是最顶级的邪修遁术，而且习得至少三门，每门都是大圆满境界，怎么会这么轻易的就死亡了！” 
　　“我全盛时期，杀他三次，都没能真正的杀死他！” 
　　“他” 
　　“他怎么这次这么轻易的就死了？” 
　　这一幕对他的打击太大了，他甚至开始怀疑自己以前到底是不是大夏第一剑修了，是不是他走火入魔后自己给自己编了这么个名头。 
　　其实他根本不是什么大夏第一剑修！ 
　　他只是个普通筑基剑修！ 
　　“那个.” 
　　这时，一旁的肥龙欲言又止的补了最后一刀：“书生啊，这个万妖子好像没有你说的那么强，感觉一碰就死啊，你当时真的杀了他三次，都没杀死他吗？” 
　　“好了。” 
　　陈泅看出来书生的道心已经快要碎裂了，急忙眼神示意肥龙不要多少，轻咳了一声后安慰道：“这万妖子应该是一路被人追杀至此的，早已身受重伤。”“而且刚才出手时，能感知到对方明显有三处极其严重的暗伤。” 
　　“这三处极其严重的暗伤应该就是书生当年留下的。” 
　　“否则万妖子也不会这么轻易的死了，当年书生那三剑，应该占据了七成功劳。” 
　　随后他将视线停留在这些毒修尸体上。 
　　本来他想将这些毒修尸体就扔在这里，但看刚才邪修万妖子那样，这些毒修尸体对于邪修来讲或许还是大补之物？ 
　　他犹豫了片刻后。 
　　从怀中掏出一个袖珍版的掌门椅，这个掌门椅是「嘲天宗」所有阵法的核心，同样也是开启这个小世界的灵宝，或者说那个小世界就暗藏在这个掌门椅里。 
　　这个天道秘境，带给他最大的收获，就是这个小世界。 
　　先不论嘲天宗留下的那些东西，单凭这个小世界，只要传出去，哪怕那些金丹大能也不由眼红前来争夺，大部分金丹修行至死，都不怎么有机会拥有小世界这种存在。 
　　一个筑基期的天道秘境，最终奖励竟然是小世界这种存在，确实是所有人都没想到的。 
　　不过还好—— 
　　那次天道秘境结束后，天道诏书并没有将这则消息暴露出去，否则他陈泅拥有一个小世界的这个消息一旦传出去，那他接下来基本上在修炼至金丹期前，就得一直躲在小世界里了。 
　　他灵气涌入掌门椅，一道强大的吸力从他衣袖中猛地传出，地面上那些毒修尸体全被吸入小世界里，整整齐齐的摆放在嘲天宗内一处荒地上。 
　　以备后续使用。 
　　这毒修尸体，也算是好宝贝啊。 
　　做完这一切后，陈泅清理了下战场痕迹后，才和书生前往距离此处并不远的一座城池。 
　　「开山城」。 
　　是大夏三百六十五座城池之一，不过并非是凡人城池，虽然也能随处可见炼气凡人，但很明显筑基修士多了不少，约莫一百个人里能有看见四五个筑基修士。 
　　有人背负长剑。 
　　有人一身道袍。 
　　看起来倒是颇为热闹，此地距离扶风城有一千多里，有趣的是开山城附近并没有什么坊市，或者说这里的坊市开在了开山城内部。 
　　坊市和开山城合二为一了。 
　　进城并没有遇到什么波折，打赏了几两银子后，也不用排队就轻松入城了。 
　　“欸？” 
　　就在入城时，肥龙突然愣了一下，望向不远处被众星捧月的一个女人下意识道：“泅哥，这不是遇到老熟人了吗？” 
　　“嗯？” 
　　陈泅顺着肥龙视线望去，只见一个女人身后跟着四五个男人，在他们左侧另一条通道同样正在入城，而那个女人不是别人，正是曾经宠幸了肥龙数次的「献宗」行走天女。 
　　他对这个女人印象还比较好。 
　　毕竟当时在问天坊市客栈时，这个女人还专门来提醒过肥龙，说近日扶风城会有一场大危机，让肥龙尽快离开为妙，之后在天道秘境里和魔族入侵时都没再见过这个女人了。 
　　没想到在这里遇见了。 
　　只是再次相遇，对方却没有了当初的光鲜亮丽，虽然被簇拥在人群中间，但看这番摸样，明显是被挟持了。 
　　(本章完)

第84章 迈入筑基三层。（求首订）
　　第84章 迈入筑基三层。（求首订） 
　　而这时—— 
　　这个「献宗」的行走天女显然也注意到了肥龙，眼中闪过一丝愕然，随后才轻咬红唇动作极其轻微的摇了摇头，将视线挪至一旁，不再对上肥龙的视线。 
　　显然担心被身边几个男人注意到肥龙。 
　　“她在干什么？” 
　　肥龙有些懵逼的望向被几个男人挟持远去的女人背影迟疑道：“她这副姿态，不会是想跟我说，让我别冲动不要救她吧？” 
　　“这女人是不是脑子有问题啊？！” 
　　“在献宗蹂躏了我数次之久，凭什么认为我会冒险去救她啊？” 
　　“就因为她给我传达了次消息，她就觉得我原谅她了？！” 
　　“我，肥龙，这辈子永远不会原谅强迫我的人！” 
　　他望向女人离去的背影有些愤愤不平道，献宗是他一辈子的阴影，这口气不可能因为这个女人给她传递了次消息就消下去的。 
　　“不用在意。” 
　　陈泅摇了摇头没有上前一探究竟的想法，而是入城之后沿着主路径直朝前走去，准备先找个客栈住下。 
　　就在这时—— 
　　一个头顶绑着红布条的小男孩凑了过来，眼睛眨巴眨巴闪烁着期待望向陈泅：“这枚留影石里有剁九牛留影，就是前几日扶风城那个幸运儿。” 
　　“那个幸运儿同时拥有「九牛之力」加「自绝之根」词条，连续和天道赌命了数十次。” 
　　“仙人想看吗？” 
　　“只要一两银子。” 
　　“.” 
　　陈泅面色古怪的望向面前这个小男孩，倒不是觉得价格贵，而是感觉有些古怪，这才过去了多久，此地距离扶风城可是有一千多里的，留影石都传过来了？ 
　　你们这效率够快的啊。 
　　摆了摆手，示意肥龙扔过去一两银子后接过留影石，准备日后有兴趣了确实可以再回味一番，运气这么好的赌徒，等下次他需要赌运气的时候，就把这个留影石握在掌心，说不定能蹭点气运。 
　　随意找了家客栈，定了三间天字号客房后。 
　　陈泅就率先独自走入一间客房准备洗漱一番后入睡，自天道秘境出来后，基本上是连轴转，他都没停下来过。 
　　天道秘境完了是魔族入侵，魔族入侵完了又是袭杀坊主，然后一路跑到毒雷沼泽，用怨灵灭毒雷老鬼，屠万毒宗弟子，伏邪修万妖子。 
　　最后才抵达「开山城」。 
　　这一路是真没怎么停歇下来过，今日终于有时间好好休息一番，顺便盘点下最近的收获。 
　　洗漱一番并换了身崭新的衣袍后，他这才盘膝坐在床榻上运转心法，百息过去将自己身体状态调制最佳后，才睁眼长吐了口浊气。 
　　此时是他状态最好的时候。 
　　身上只有几百个万毒宗弟子的怨灵，几乎对他没有什么太大影响。 
　　但很快.就状态又要不好了。 
　　陈泅深吸了一口气，从怀中掏出一枚金丹送入嘴边，这枚金丹正是毒雷老鬼的那枚金丹，他甚至都没见过这个人，他的怨灵冲进去就给这个金丹一层的毒修弄死了。 
　　金丹入腹，入口即化。 
　　熟悉的热流再次瞬间流淌至他的经脉内，磅礴的灵气在他体内开始肆无忌惮的横冲直撞，他皮肤也开始微微泛红，隐隐能看见热气从头顶冒出。 
　　好在他已经经历过一次早已习惯，再加上这枚金丹仅仅只是金丹一层的，远没有上次那枚金丹劲爆。 
　　很快便控制住这股横冲直撞的灵气，并且慢慢引导其在自己经脉里按照心法固定路线缓缓流淌。 
　　数盏茶之后。 
　　盘膝坐在床榻上的陈泅缓缓睁开眼睛，原本泛红的皮肤开始渐渐散去温度恢复本来的色泽，而他身体表面的灵气波动也在有些微微控制不住的翻涌。 
　　这赫然是境界多次连续突破，有些境界不稳的征兆。 
　　接下来一个月他打算哪里都不去，就在这个客栈里稳固修为，顺便看看能不能在「开山城」求到一些适合他的法术和灵宝机缘。 
　　把他的薄弱点弥补起来。 
　　此时他的修为进度已经来从原来的—— 
　　「修为」：筑基期二层（96％） 
　　上升至。 
　　「修为」：筑基期三层（36％）- 
　　上枚金丹四层修为的金丹让他的修为进度提升了90％，而这枚金丹一层修为的金丹却仅仅让他的修为提升了40％。 
　　这其中自然有金丹强弱之因，也有伴随着修为提升，每突破一个境界的难度也在增加。 
　　而在他的丹田上空处。 
　　又出现了那熟悉且被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入筑基期三层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：情有独钟。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：每有一个同族异性真心爱上你，你将会获得十枚灵石。2： 
　　「词条名称」：厌倦红尘。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：每当伱杀死一个真心爱你的同族异性，你将会获得三十枚灵石。 
　　3： 
　　「词条名称」：倾国倾城。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你将能更加轻松的吸引到同族异性的青睐，在同族异性眼里，你会比寻常人更有魅力。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的望向道基上空的这三条词条，有那么一瞬间，他都想掏出中品天道回溯符，给这三个词条全选了。 
　　不得不说。 
　　这三个词条，如果拥有单个的话可能就是单纯的经济类词条，或是生活类词条。 
　　但如果这三个词条出现在一起，全部拥有的。 
　　那就是类似于—— 
　　「一草一木」、「重头再来」、「永不气馁」。 
　　这三个词条组的同样词条组合技。 
　　并且还要更强，每次获取的灵石都要更多，而且看起来也不像是有上限的样子。 
　　就是 
　　一个正常人，哪怕不喜欢一个女人，但如果这个女人全身心的爱你，你也很难对方有太过厌恶的情绪。 
　　就像一只奶猫满眼都是你的奶声叫着朝你跑来，哪怕你不喜欢猫，但只要没有过于极端的性格，你应该不会一脚踩死这只奶猫。 
　　人这一辈子。 
　　不会得到多少人的爱意的。 
　　这就导致，大部分人对每一个人的爱意乃至善意都是格外珍惜，亲手杀死一个真心爱你的姑娘，对大部分人来讲，这辈子基本上是留下心魔了。 
　　如果杀死十个、百个、千个乃至万个。 
　　心冷了，刀也钝了。 
　　一个人在极致愧疚的状态下，身体的保护机制是会自动泯灭掉其全部良心的，从而防止身体因过于愧疚而做出一些伤害身体的行为。 
　　这种情况下，已然算入魔。 
　　这三个词条组合起来，是正宗的「魔修词条」。 
　　就如「踏仙途」词条一般。 
　　有朝一日踏仙途，先斩爹娘再杀儿。 
　　「踏仙途」的词条效果是每杀一个和自己有血缘关系的亲人，都会获得三枚灵石。 
　　挺好。 
　　如果哪个魔修同时拥有这四个词条，那就真的算是造孽人间了。 
　　让一个异性爱上自己，加十枚灵石。 
　　让对方给自己生孩子，生一个杀一个，杀一个生一个，每杀一个加三枚灵石。 
　　生不动了给对方杀了，又加三十枚灵石。 
　　批量找数千个异性的话，直接成人造灵石矿了。 
　　“唉。” 
　　陈泅长吐了一口气，没有过多犹豫便放弃了拥有这个词条组的想法，这条路子太邪了，至少他的心性不怎么承受的住，杀死几百乃至几千个真心爱自己的女人。 
　　有这功夫。 
　　他提升点修为，多杀点金丹，不比杀女人来钱快的多吗？ 
　　随意便选择了「倾国倾城」这个词条，相比前面两个，至少这个有的时候还有点用，比如或许可以为接下来的「名望排行榜」布局。 
　　那个每日天道赐福他也挺眼红的。 
　　只是陈泅不知道的是。 
　　此时他的名字不知何时已经出现在了「名望排行榜」的末尾，并且「白衣」在名望排行榜上的名次也在快速攀升。 
　　在不少宗门里。 
　　大量弟子在长老的带领下，站在宗门广场上，面色严肃的望向留影石投在半空中的画面。 
　　「一个法修踩在飞剑上，如同化身法术永动机般不断用天雷对地面魔族修士进行瀑布般的轰炸。」 
　　ps：正式上架了，求首订求月票。 
　　(本章完)

第85章 “朝天宗，必将大兴！”
　　第85章 “朝天宗，必将大兴！” 
　　“这” 
　　朝天宗内，数百名弟子面色茫然且震撼的望向被留影石投影在半空中的画面，一时有些不知道该讲什么。 
　　法修，很正常。 
　　剑修，也很正常。 
　　为什么这两个加在一起就变得他妈不正常了起来！！！ 
　　这是两个筑基修士配合能打出来的效果？ 
　　“学会了吗？” 
　　朝天宗内门长老望向身旁的外门长老面色迟疑道：“如何？能不能也挑选出几个弟子如法炮制？这种配合手段在不久后的各大宗门年轻一代大比中，一定能取到很不错的效果。” 
　　“啊？” 
　　外门长老啊了一声，有些难以置信的偏头望向内门长老：“那个，刘长老，你要不要看看那个法修的手段？筑基一层就将引雷决修炼至大圆满境界就不说了，虽然难但也并非做不到。” 
　　“但他那灵气就和没有限制一样，一顿法术狂轰，就算扶风城那时正值魔族入侵灵气浓郁到了极致，但你至少也得脱离战斗运转心法恢复灵气吧？” 
　　“你看他，压根就没中断过好不好。” 
　　“再看那个剑修，哪个剑修能在筑基时飞剑速度有这么快？别说我们宗门了，整个大夏能找出几个？” 
　　“而且这熟悉的手段，这熟悉的飞剑，这剑修不就是昔日的大夏第一剑修白衣吗？” 
　　“这怎么复刻？” 
　　这时，下方原本还在懵逼中的弟子也纷纷反应过来，是啊，这他妈怎么复刻。 
　　宗门广场高台上。 
　　“宗主。” 
　　朝天宗的大长老面色难看的沉声道：“一年一度在京城举办的宗门弟子比武大会又要开始了，今年我们依旧没培养出来特别杰出的弟子，要不今年就让赵一世先上吧？” 
　　“就算夺不了魁首，至少也能夺个不错的名次，拿个不错的奖励，给宗门带来一些正反馈。” 
　　赵一世虽然如今没有获得和「参天巨人」可以搭配的词条，但毕竟也是寻到了几门体修功法，实力也不容小觑，一拳可开山夸张了点，但也弱不到哪去。 
　　在年轻一辈弟子里也算是出众的了。 
　　只是往年「宗门弟子比武大会」上，宗主一直不让赵一世出面。 
　　宗主的意思是，赵一世必须要起到一锤定音的效果，直接打响朝天宗的名气，要不就不参赛，要参赛就是必须是第一。 
　　这样带来的效果才是极其显著的。 
　　“不急.” 
　　朝天宗宗主站在高台上，眼睛微微眯起望向留影石投在空中的画面若有所思道：“那个叫陈泅的法修就是赵一世在天道秘境里新认的朋友。” 
　　“赵一世的朋友，就是朝天宗的朋友。” 
　　“陈泅目前还没有加入任何宗门，属于一介散修，伱说如果我派出赵一世去拉拢陈泅，陈泅应该大概率不会拒绝加入朝天宗吧，毕竟我们朝天宗哪怕再没落，在大夏也算是数一数二的宗门。” 
　　“如果能拉拢陈泅入朝天宗，先不说今年的「宗门弟子比武大会」上，陈泅应该能代表朝天宗取得一个还不错的成绩。” 
　　“单单说” 
　　“这两人如果以后成长起来，一绝世体修、一天雷法修，岂不天下无敌？” 
　　“而且没想到昔日的大夏第一剑修并没有陨落，只是修为跌落了不少，这位也没宗门，如果我们能请太上长老出山，顶住京城张家的压力，将这位也收入宗门。” 
　　“这位剑道的天赋，你也应该是知道，数年前和姬太平一起被称为大夏最有可能以剑道证得元婴的存在！”“假如能助其恢复修为。” 
　　“这样的话——” 
　　“那日后的朝天宗就是，一绝世体修、一天雷法修、一无敌剑修！” 
　　“朝天宗兴旺岂不指日可待？” 
　　“老夫死后奠碑也能在朝天宗宗祠内摆在最高处！” 
　　朝天宗宗主语气越说越激动，俨然已经看见若干年后，三个身穿绣着朝天宗标志长袍的金丹巅峰大能俯瞰众生的画面，作为宗主，如果能带领宗门走到如此高度，那真是死而无憾！ 
　　“决定了！” 
　　朝天宗宗主一拍大腿根，语气兴奋的激动道：“让赵一世滚出宗门游历去，那陈泅虽然不知现在在何处，但这种天骄之子是藏不住自己的，日后肯定会爆出来！” 
　　“只要找到陈泅的踪迹，就找机会让赵一世和陈泅见面。” 
　　“切记不要太刻意，什么都别跟赵一世讲，不要透露出丝毫招揽之意，这种天骄之子的性格往往颇为傲气，最讨厌的就是有人抱有功利性靠近他。” 
　　“赵一世这孩子性格单纯，让他自由发挥就行，只要打好了关系，剩下的不是水到渠成？” 
　　“这种天骄之子不可能一辈子当散修吧？” 
　　“我有预感——” 
　　“我仿佛看见了，朝天宗的名字响彻整个大夏国的画面。” 
　　“朝天宗，必将大兴！” 
　　朝天宗地盘内某个山涧内，赵一世嘴里含了满满一大口泉水躺在山涧缝隙里，同时施展「隐身术」和「伪装术」，让自己身子和周围大自然融为一体。 
　　只留了一张含满泉水的大嘴露在外面。 
　　站在一旁看去，无论怎么看，这里都是一汪温泉。 
　　此时。 
　　几个妙龄女子正身穿薄纱，在温泉内嘻嘻打闹。 
　　“姐姐，你是怎么找到这么一处隐蔽的温泉呀。” 
　　“是啊，而且此地温泉温度刚刚好，很舒适，周围的风景也很好，我如果能每天都生活在这里就好了，可惜我那师父天天逼着我修剑，只能偶尔偷偷跑出来，烦死了。” 
　　“小声点，嘘，这里是朝天宗的地盘，我也是恰巧发现的，上次追一只野兔追到了这里，恰巧发现了此地，要是声音大了引来朝天宗的巡山弟子，我们可是要被驱逐出去的。” 
　　“姐姐你看，这温泉水面还能鼓泡泡呢。” 
　　“少见多怪了不是，哪个地方温泉不会鼓泡泡啊。” 
　　“.” 
　　赵一世一边聆听着上面妙龄女子的嬉戏声，一边享受着此刻的安宁，他喜欢这种生活，安静且静谧。 
　　就在这时—— 
　　镶在智齿里的传音戒里传来一道宗门紧急任务讯息。 
　　“唉。” 
　　本不愿起身的赵一世思索了违命严重性后，还是内心长叹了一口气，整个人从山涧中如同巨人一般缓缓起身站了起来。 
　　(本章完)

第86章 天道修为丹。
　　第86章 「天道修为丹」。 
　　随后才将还在自己嘴里畅游的那几个妙龄女子混着泉水吐在自己掌心中，蹲下身子轻放在山涧下的岩石中。 
　　赵一世蹲下身子，俯视着这几个妙龄女子那难以置信和震撼的神情，瓮声道。 
　　“还得多谢你们。” 
　　“让我在上次天道秘境第三关的时候，有个傻逼上家说他喝过尿，我也能接下去。” 
　　“就是这种习惯不太好，以后夹紧点。” 
　　“我有点事先走了，下次再接待你们。” 
　　说罢。 
　　赵一世那极其庞大的身躯脚下步步升莲行走在半空中，很快便消失在云端里。 
　　只留下几个浑身薄纱湿透，站在原地望向赵一世消失方向瞳孔中满是茫然和惊恐的妙龄女子。 
　　天亮了。 
　　盘膝坐在床榻上修炼了一宿的陈泅感受至窗外的阳光，缓缓睁开双眼。 
　　这一宿带来的变化还是很大的。 
　　让他短短一天内连续突破两次的境界，稍微巩固了不少。 
　　内视体内。 
　　他的道基看起来要比之前明亮了不少，也坚固了很多。 
　　至少他现在身上已经看不出境界不稳灵气紊乱的那种气息了，他望向指尖如火焰般跳跃的灵气，望向红木桌子上的茶杯，指尖轻弹。 
　　一缕灵线顿时卷起茶杯，并伴随着灵线收回体内，昨夜倒满茶水的茶杯也回到了他手上。 
　　未洒一毫。 
　　陈泅端起茶杯轻抿了一口，眼中闪过一丝笑意，虽然灵气化丝只是一个较为简单的技巧，但毕竟对于他以前来讲，算是进步不小了，这让他有一种不小的成就感。 
　　有点像是小时候第一次学会骑单车的那种感觉。 
　　此时的他修为乃筑基三层，放在各个城池里哪怕是京城，都不算是一个小喽啰了，筑基修为已经整个大夏的中坚力量了。 
　　随后他才将神识探入小世界，开始盘点本次的收获。 
　　在昨夜分别前，肥龙已经将身上所携带的储物袋都交给了他。 
　　此时，小世界内—— 
　　储物袋一千多个，储物袋不值钱，也卖不上什么好价钱，他也不打算出手，就留在小世界里，以后说不定什么时候就能用到。 
　　从储物袋里倒是找出来不少低阶符箓、丹药、灵宝还有些灵石碎银等，加起来一眼望去大概能值个两千多枚灵石。 
　　未破解禁制的储物戒，三百多个。 
　　这些储物戒都是那些魔族修士和万毒宗弟子留下来的，禁制还未被破解，储物戒里面装的东西往往价值都比较高，这批储物戒破解之后，肯定比储物袋里的东西价值要高。 
　　还有一些半报废的灵宝等，按照书生的说法这些东西也能当材料卖点钱，只是价格未知，但肯定也不会太多就是了。 
　　而真正的大头戏是—— 
　　问天坊市坊主，留下来的三枚贴身储物戒！ 
　　还有毒雷老鬼身上拔拉下来的两枚储物戒！ 
　　这两位可都是金丹修士！ 
　　储物戒里肯定装了不少好宝贝。 
　　还有万妖子身上的两枚储物戒，不知里面有没有万妖子那远遁之术，连金丹期都追不上的远遁之法，着实让他眼红的很呐。 
　　简单整理了一番收获后，陈泅才起身走出客房。和往日一样，肥龙已经站在客房门外笑呵呵等他了。 
　　只是这次多了个书生和书生弟弟。 
　　“吃点早食去。” 
　　陈泅面色感慨的拍了拍肥龙的肩膀，转身沿着走廊朝楼下走去，不得不说肥龙给的情绪价值是真高，每天早上醒来都笑呵呵的站在客房外等你，确实很难顶。 
　　几人简单在路边找了家卖羊肉汤的。 
　　蘸着肉汤吃了几个刚出锅冒着热气的烙饼。 
　　此时已入冬。 
　　还未下雪。 
　　街道上不少凡人穿着厚袄满脸喜气逢人便打招呼，看起来颇为喜气。 
　　“今天好像是冬至了。” 
　　一旁的肥龙扫了眼路上行人若有所思道：“那今天晚点我们得去吃份饺子啊，一点节日仪式感还是应该要有的。” 
　　“欸？” 
　　正在喝肉汤的书生突然眼中闪过一丝惊喜：“我在名望榜上的排名怎么上涨至第898名了，我就说昨日入夜的天道赐福怎么那么丰厚。” 
　　“泅哥伱也上榜了！” 
　　陈泅轻挑眉头望向名望排行榜上，在第982名找到了他的名字，他在储物戒里意识寻找了一番，找到了昨夜的天道赐福。 
　　名望排行榜每日变动，入夜子时后天道赐福便会自动出现在储物戒中，他昨天根本不知道自己上榜，也就没意识到这一点。 
　　此时才注意道。 
　　在他食指佩戴着的储物戒，有一个四四方方约莫小板凳大小的小礼盒。 
　　上面还用篆体刻着四个笔迹锋利的黑字。 
　　「天道赐福」。 
　　陈泅将其从储物戒中取出，试探性的打开了这个被黑布所包裹着的木盒，只见其中安安静静的摆放着一枚丹药，盒子底部丹药旁还刻着数行介绍小字。 
　　「筑基下品天道修为丹。」 
　　「服用后可提升少量修为。」 
　　“竟然是天道修为丹！” 
　　坐在一旁的书生眼中泛起亮光，忍不住惊呼道：“修为丹这种东西只要服用后就可以提高修为进度，乃是丹修的拿手炼制丹药。” 
　　“有下品、中品、上品、极品之分。” 
　　“不同级别的修为丹，提升的修为也不同，需要运转心法配合，只不过修为丹会在体内留下杂质，如果不定期及时清理的话，就会融入道基内，导致根基不稳。” 
　　“一般来讲，服用一颗下品修为丹，大致就需要费三天的时间来去除杂质，修为的品级越高，提升的修为也就越多，同样就需要费更多的时间来去除杂质。” 
　　“这种东西一般来讲是给那些灵石不多的修士准备的。” 
　　“毕竟直接吸收灵石肯定效果最好，灵石的灵气是绝对纯净的，不需要费时间来去除杂质。” 
　　“短时间内「修为丹」提升修为的速度肯定要大于灵石，但如果算上去除杂质的时间，整体拉长来看的，服用修为丹就远远不如吸收灵石了。” 
　　书生停顿了一下继续道。 
　　“而天道修为丹，是没有任何副作用，没有任何杂质。” 
　　“顶天了就是一次性如果服用太多枚的话，会导致根基不稳，需要费点时间来稳固根基。” 
　　(本章完)

第87章 “出名要趁早，这话说的果然在理。”
　　第87章 “出名要趁早，这话说的果然在理。” 
　　“这么说的话，天道修为丹比灵石提升修为速度要快的多？” 
　　肥龙若有所思道。 
　　“倒也没有快很多。”书生摇了摇头：“如果只是下品修为丹的话其实比灵石也快不了多少。” 
　　“但天道修为丹是没有杂质的，这就意味着你可以两者同时进行啊。” 
　　“你可以一边服用天道修为丹，一边吸收灵石里的灵气。” 
　　“这样加起来的速度比单单吸收灵石提升修为的速度那可就要快多了。” 
　　“天道修为丹是炼丹师无法炼出来的，往往出现于天道秘境之类，而且存量极少，没想到这次名望排行榜的天道赐福，竟然是天道修为丹，倒是颇为惊喜。” 
　　陈泅看了眼书生手里的木盒，又看了眼自己手里的木盒。 
　　都是一枚筑基下品天道修为丹。 
　　也就是说。 
　　第898和第982名的天道赐福是一样的，也不知道排名阶梯是多少，上升多少名后，天道赐福才会发生再次变化。 
　　他没有讲话，只是试探性的捏起这枚晶莹剔透如同虾饺般的天道修为丹送入嘴边。 
　　入口即化，味偏甜。 
　　脑海里这个念头刚刚冒出来，便顿时感到一道极其猛烈的灵气在他体内四处乱撞，也顾不上这里是在路边摊子上，当即便闭目养神，控制着这股灵气在体内沿着经脉路线缓缓运转。 
　　数息之后。 
　　他缓缓睁开眼睛，内视体内面板。 
　　- 
　　「修为」：筑基期三层（36.8％）- 
　　“好东西。” 
　　陈泅望向面板上的修为进度轻笑了起来，增加了0.7％，他早上出门看的时候是36.1％，其中那0.1％是昨晚运转心法巩固境界时提升的修为进度。 
　　效果还是非常不错的。 
　　最重要的吸收速度很快，吸收起来没有灵石那么久，也就数息的功夫，就是一枚有些不过瘾，能多一些就好了。 
　　他倒是不用担心一次服用太多，会根基不稳的问题。 
　　昨日一天之内连续突破两个境界，筑基期的突破速度可比炼气期慢多了，这种突破速度几乎注定会造成根基不稳，气息紊乱。 
　　但昨夜他就发现了天道筑基另一个妙用。 
　　那就是. 
　　以天道为底铸造的道基，实在是很难不稳。 
　　仅仅只是修炼了一夜，他的境界基本就稳了下来，今早起来气息已经基本没有紊乱了，最多再来三四天，气息就彻底平稳下来了，比他想象的速度要快很多。 
　　“如果能多来点，或者是整点中品上品的就好了。” 
　　陈泅颇为遗憾的望向名望排行榜，虽然不清楚阶梯是多少，但基本上可以肯定的是，名次越高，每日领取的天道赐福品级和数量应该都会增多。 
　　“这名望排行榜怎么才能升上去。” 
　　“很难的。” 
　　书生摇了摇头无奈道：“泅哥，你看看名望排行榜上都是哪些人，无一例外都是成名许久的，要想比过这些人的名声，那简直难如登天。” 
　　“而且我有预感，这个「名望排行榜」不会持续太久，毕竟这个天道修为丹往日都是很稀有的，不可能突然大批量的产出。” 
　　“根据史书记载，每次天道大版本变动之前都会有很多小变动，这其中就包括临时排行榜这种东西。” 
　　“昨天夜里我们两人突然上榜并且名次上升，我大概想了下，应该是咱们在扶风城的战斗画面被人用留影石记录下来，那些各大宗门家族的弟子回去后传播开来了。” 
　　“但后面应该就很难上升了。” 
　　“如果短时间内冲不到榜单前列，等后面就算冲上去了，榜单也说不好哪一天就没了。”“出名要趁早，这话说的果然在理。” 
　　“.” 
　　陈泅若有所思的坐在原地没有讲话，如何出名？ 
　　这还真成了个问题。 
　　他既想要出名后带来的天道赐福，又不怎么想让自己过于扎眼，从而被一些老妖怪惦记在心里，这中间的度可有点不太好把控。 
　　而昨日刚好获得了一个「倾国倾城」的词条。 
　　可以增加自己对异性的魅力，或许可以利用这一点，放大自己的名声？ 
　　就在他思索之时—— 
　　马路上顿时传来一道嘈杂声。 
　　“妈的，谁让伱在把留影石复刻给其他家的？” 
　　“一份九牛留影石而已，你想赚多少家钱？” 
　　“来来来，出城后咱们慢慢唠。” 
　　“今天就让你看看马王爷究竟有几只眼！” 
　　陈泅下意识偏头望去。 
　　只见青石路上，一个腰跨大刀光着膀子身披甲胄的彪形大汉，正用胳膊夹住一个瘦小年轻男人的脖颈骂骂咧咧的朝城门外走去，身后还跟着几个同样打扮骂骂咧咧的彪形壮汉。 
　　看起来是准备出城了事了。 
　　这种事情虽不太常见，但也正常。 
　　此处也无官府巡逻，周围人见状也纷纷低下头当什么都没看见，和自己无关的事尽量少看，没有必要招惹是非在身上。 
　　“我错了，我错了，求求你放过我吧，我真错了！” 
　　被大汉用胳膊搂住脖颈的瘦小年轻男人，呼吸都有些困难，面部涨至通红，脚跟甚至都无法落地，只能脚尖着地几乎是被拖着一路朝前走去。 
　　看起来颇为凄惨的样子。 
　　陈泅只是看了一眼，便收回了视线，这种事情他在扶风城就见过了不少，没什么稀奇的。 
　　“先喝汤吧，等会儿汤凉了。” 
　　他低下头重新望向面前的倒了辣椒油的羊肉汤，端起瓷碗用筷子连带着粉条和羊肉一股脑的拨进嘴里，再配上一口外酥里嫩冒着热气的烙饼。 
　　这一口，满足。 
　　但就在这时—— 
　　那个被几个彪形壮汉挟持朝城外走去的瘦小男人，眼睛余光看见了坐在路边摊上的肥龙几人，艰难转动脖子在确定了自己没看错人后，才用尽全力嘶声力竭道。 
　　“扶风城，炸天帮！” 
　　“老乡啊，救我一命！” 
　　“.” 
　　肥龙望向那个即将被拖走的瘦小男人嘴角微微抽搐了一下，偏头望向陈泅。 
　　而此时那几个彪形壮汉也听到声音止住脚步，转身望向陈泅这边，见几人没有动静后，才重重拍下了瘦小年轻男人的脑袋怒吼道。 
　　“少他妈废话！” 
　　“别逼我先给你舌头割下来！” 
　　(本章完)

第88章 “你说说看，开山城是什么规矩？”
　　第88章 “你说说看，开山城是什么规矩？” 
　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。” 
　　陈泅轻叹了口气，不急不慢的将手里的羊肉汤连汤带水全都吃进肚子里后，才放下瓷碗，从怀中掏出手帕擦拭掉嘴角污渍后无奈道。 
　　“肥龙，你当日那个炸天帮口号喊的太响亮了。” 
　　“此人要是不除的话，万一临死前泄露些什么，都是一场祸乱。” 
　　他们是穿越至这个世界的。 
　　这个事可大可小。 
　　如果此人活下去或者临死前，慌不择路说出自己是穿越而来，同时把他们也曝光出来，那给他们还是带来影响有些大的，说不好有没有一些老妖怪就想解剖下他们这种穿越者是什么样子的。 
　　人都是有好奇心的。 
　　金丹老妖怪也有。 
　　不幸的是，金丹老妖怪的手段往往可以让自己满足一切好奇心。 
　　“嗯” 
　　想到这一茬严重性的肥龙，此时望向那个被挟持的年轻男人渐渐远离的背影点了点头，眼中闪过一道凶光。 
　　“掌柜，结账。” 
　　陈泅摆手唤来掌柜，扔下了些文钱后，指着那些彪形大汉的背影开口问道：“这些人是开山城哪家势力？” 
　　“这” 
　　掌柜明显有些犹豫不愿多讲，但看了看桌子明显超出饭钱的文钱，还是小声道：“那伙人啊，那伙人是开山城「猛虎帮」的，一个地痞帮子，帮主是筑基三层的强者。” 
　　“你们看起来像是外地人，尽量还是想招惹为妙。” 
　　“如果关系不是很好的话，就当做没听见，别为了一时义气丢了性命。” 
　　“谢了。” 
　　陈泅起身拍了拍掌柜的肩膀，笑着转身离开摊子，跟上那个已经快要消失在视野中的一伙人背影。 
　　筑基三层的话，还是很好处理的。 
　　开山城外，某处荒林里。 
　　那个彪形大汉此时正将刀刃架在，跪倒在地年轻男人的耳朵上，脸上露出狞笑：“兄弟，记住了，来了开山城就要守开山城的规矩。” 
　　“今日就让你见见，什么是开山城的规矩。” 
　　就在这时—— 
　　“哦？” 
　　“伱说说看，开山城是什么规矩？” 
　　一道轻描淡写的声音从身后荒林传来。 
　　“谁！” 
　　手持利刃的这个彪形大汉顿时面色微变，转身望向身后，只见身后丛林中陈泅一行四人拨开枝叶走了出来，脚下的枯叶随着踩踏发出阵阵咯吱吱的声音。 
　　“是你们。” 
　　彪形大汉眼中闪过一丝了然，猛地怒喝一声，炼气巅峰的气息毫不掩饰的全部泄露出来：“鄙人乃是开山城「猛虎帮」的三把手！” 
　　“几位确定要与我猛虎帮为敌？” 
　　“可敢报上名号？” 
　　“.” 
　　肥龙面色有些无语的将胳膊肘搭在书生弟弟肩膀上，望向面前这个看起来体型颇为彪悍的大汉冷嗤道：“当地痞就安心当个地痞，还鄙人？” 
　　“这是想给自己洗白了？” 
　　“文不文，武不武的。” 
　　“你自己听听自己那话说的别扭不别扭？” 
　　话音落下。 
　　彪形大汉的面色几乎是当即便阴沉了下来，也不再讲话当即便持刀朝陈泅几人大步走来。“嘿。” 
　　肥龙见状来了兴致，迫不及待的站了出来摩拳擦掌的迎了上来：“你们都别动手，让我来，好不容易来个我能打过的了！” 
　　彪形大汉的速度愈来愉快。 
　　最后几步速度已经达到巅峰，跃至半空中狰狞怒吼着，手中大刀携带着骇人的气势劈向朝他走来的肥龙！ 
　　他有信心，这一刀如果让他斩实了，哪怕这个胖子也是炼气巅峰，他也有信心让这个胖子尸首分离！ 
　　然而—— 
　　下一瞬！ 
　　只见肥龙身上突然泛起一道乳白色半透明的光罩，将自己牢牢笼罩进去，那携带着骇人气势的一刀，落在灵气光罩上甚至连一道缝隙也没被斩出来。 
　　“锵。” 
　　金属碰撞的声音在丛林中响起。 
　　彪形大汉整个人被弹飞几丈远，艰难的从地面上爬起来，望向被震飞在远处的大刀和自己那已经发麻不受控制颤抖的虎口，有些难以置信喉咙干涩眼中带着一丝绝望，望向肥龙颤声道。 
　　“灵气护体，这是筑基强者的标志！” 
　　“阁下竟然是，筑基.强者？” 
　　“可否饶我一命？” 
　　“这个坏规矩的人给你们，我老大也是筑基三层的强者，你杀了我们也会引来报复，我们之间彼此也没有什么仇怨，不如就此了了如何？” 
　　“如果几位阁下今日还留在开山城，饶我一命，我定让我们老大登门赔礼致歉。” 
　　“可以吗？” 
　　说这话时，彪形大汉语气中都带着哭腔了，可以吗？自然是他妈不可以了，以前有很多人向他求饶，他也没饶过对方啊，他现在总算体会到当时那些人的心境了。 
　　哪怕明明知道不可能，但到了这种地步，还是忍不住将希望全都寄托于这句话。 
　　仿佛是抓住了救命稻草一般。 
　　“你说呢？” 
　　肥龙脸上洋溢着笑容，扭动着脖子一步步朝被震飞在地面上的彪形大汉走来，这感觉是真爽啊，终于来个他能打得过了，这几日遇到的敌人，没一个是他能打得过的。 
　　好不容易遇到一个软柿子，当然要好好拿捏一番。 
　　而荒林内其他几个猛虎帮的帮众，此时也是纷纷面色恐惧颤栗的搀扶起彪形壮汉，蜷缩在一起，等待着未知的审判。 
　　跑？ 
　　炼气期怎么可能跑过筑基期。 
　　就在这时—— 
　　被绑到此处遗弃在一旁的瘦小年轻男人声音急促的望向已经走至彪形大汉身前举起拳头的肥龙，焦急且急促高喝道：“大哥，留手，千万别杀他！” 
　　“他还有大用！” 
　　“.” 
　　肥龙面无表情的偏头望向一旁的瘦小年轻男人，仿佛在看一个傻逼般，你不以为是来救你的吧，还在这里出声大喊刀下留人了，等会儿连你一起杀。 
　　更何况，你这脑子看起来也不太正常啊。 
　　人家刚才都要砍你脑袋了，你现在开始出声留人了。 
　　“呼呼.” 
　　瘫坐在地上的彪形大汉，望向那距离自己脑袋仅有几寸停留在半空中携带着恐怖威势的拳头，整个身子颤栗的频率更快了，不由大喘着气，劫后余生的在恐惧中继续等待接下来的审判。 
　　那拳头。 
　　只要砸在他脑袋上，他脑袋当场就得开！ 
　　没有任何意外！ 
　　而这时，那个瘦小年轻男人语气更加焦急的急促道：“大哥，给我个机会，去旁边丛林里我给你们解释下，听我解释完，你们就懂了！” 
　　“你们在扶风城杀魔族修士的时候，我就躲在城内，我们算是见过面的。” 
　　“今天没想到能在开山城遇见，这也是缘分。” 
　　“百息功夫，我绝对解释明白！” 
　　(本章完)

第89章 夜夺徐州。
　　第89章 「夜夺徐州」。 
　　“.” 
　　肥龙疑惑的扫了眼坐在地上的瘦小年轻男人，犹豫着转身望向身后陈泅，只见陈泅点了点头转身朝荒林深处走去，随后才扫了眼年轻男人随意道。 
　　并同样跟上陈泅的步伐。 
　　“走吧，听你解释解释。” 
　　“多谢，多谢！” 
　　瘦小年轻男人见状急忙满眼感激的从地上爬了起来，跟在两人身后钻入丛林中。 
　　在几人走后。 
　　原本还满眼恐惧的彪形大汉突然内心活络了下来，望向这伙人留在这里的那剩余两人。 
　　一个看起来就是闷葫芦，个子挺矮满是络腮胡的壮汉。 
　　一个双腿残疾，盘膝坐在壮汉肩膀上的读书人。 
　　看起来好像不是很能打的样子。 
　　彪形大汉看似不经意的将身子朝荒林另一处缓缓挪动着，一边试探性开口道：“敢问两位是什么修为？” 
　　话音落下。 
　　络腮胡壮汉身上的筑基修为，毫不掩饰的流露出来。 
　　“挺好。” 
　　原本准备趁机逃跑彪形壮汉当即停了下动作，面无表情的低头望向地面上的猩红泥土，用手随意扒拉着周围的枯草，看来今天是天注定他要死了。 
　　“那个.” 
　　荒林深处，瘦小男人看了眼陈泅，望向肥龙小声示意道：“咱俩以前算是老乡，这位，这位” 
　　“都是老乡。” 
　　肥龙没好气道：“有话就说吧。” 
　　而站在一旁的陈泅也从怀中掏出一枚隔音符激活后，将几人笼罩了进去，确保几人谈话不被外人所听见。 
　　“这位大哥也是老乡？” 
　　瘦小男人望向陈泅眼中闪过一丝震撼，随后才深吸了一口气，沉声道：“既然大家都是老乡，我先自我介绍一下，我是「运城王家」的供奉。” 
　　“叫刘自德。” 
　　“你们或许没听过「运城王家」，但你们既然在扶风城，肯定知道那场九牛盛典，那场盛典就是我全程策划出来，仅仅只是那么一票，赚了数千枚灵石，已经是运城王家十数年的利润总和了！” 
　　“哦？” 
　　本来还没有什么兴趣站在一旁的陈泅，突然来了兴致，上下打量了一下刘自德，眼中闪过一丝欣赏：“那场盛典就是伱弄出来的？” 
　　“赌性和能力兼备，挺好。” 
　　他上次就觉得弄出这场盛典的人，绝对是个人才，完美抓住了这个世界上人娱乐性不足的这个痛点，狠狠赚了一笔，没想到还是他老乡搞出来的，这倒是让他对眼前这个人多了不少兴趣。 
　　“赌性是老爷具备的，和我没啥关系。” 
　　眼见陈泅肯定了自己的过往案例，并且还给予了欣赏，刘自德一直提着的心终于松了下来，长舒了一口气，这样的话接下来就好说多了。 
　　他自然知道陈泅才是这些人的头儿。 
　　只是以前不知道陈泅也是老乡。 
　　刚到扶风城的时候，他看见肥龙在吆喝炸天帮，虽然不确定是巧合还是重名，但还是暗暗记在了心中，刚才试探性的吼了一嗓子，没想到还真是老乡。“正式介绍一下。” 
　　刘自德面色严肃的望向两人一字一句道：“我以前是家mcn的小老板，旗下有数百个营销号，主要盈利来源就是制造流量。” 
　　“上辈子没学到什么手艺，就学到如何玩弄流量了。” 
　　“既然都是老乡我就直说了，我嗅到了一个大商机，但是这个商机太大了，我一个人撑不起来，需要找合作伙伴。” 
　　“我将九牛盛典当天的画面录到留影石里，现在已经在两座城池内开始大肆传播，本来我一开始的计划是通过售卖留影石的方式来让各个城池帮派帮忙将留影石传播出去，从而快速提高老爷的知名度。” 
　　“就这样我在一日功夫，就铺设了两座城，成功让老爷在昨日子时之前登榜。” 
　　“但昨夜子时过后，我看见了天道赐福的内容后，才后知后觉这个天道修为丹的价值要远远超过留影石的成本，我注意到二位已经上榜了，二位肯定也知道天道赐福给予的是天道修为丹了。” 
　　“天道修为丹的价值不用多说。” 
　　说到这里。 
　　刘自德整个人状态都变的颇为亢奋，神情激动的兴奋道：“我一开始的计划内，计算了留影石的成本，但现在天道修为丹的利润已经远超留影石的成本！” 
　　“那就可以完全忽视留影石的成本，全渠道免费分发！” 
　　“只要有足够的灵石用于启动，我完全可以批量打造出至少三个百名人！” 
　　“越粗俗越夸张的东西越能吸引人眼球，这个世界还没有经历过肮脏的资本洗礼，只要一些粗俗夸张的东西流入到市场上，还免费观看的话，将会极其吸人眼球，且给主角带来大量知名度！” 
　　“比如一女九男！” 
　　“九个男人蒙着脸，就露出一个女人，让这个女人来获得名望。” 
　　“更暴力的话还可以加点剧情，比如九个无恶不作的邪修，和一个纯白无瑕的道教圣女。” 
　　“这个世界青楼到处都是，但却没人拍这种东西，这是个市场大空白，因为看热闹和去青楼并不是冲突的两件事，我们甚至可以和青楼合作！” 
　　“又比如找到一些有特长之处的人！” 
　　“比如拥有「九牛之力」词条和「九阴之力」词条的两个人，给他们用留影石录下来，传播度肯定非常广，这两个人的名望也会嘎嘎涨！” 
　　“我脑子里能想到无数种办法！” 
　　“那所谓的大夏第一阵修什么的在名望这一块都排不上号，不在意修为的凡人哪管你大夏第一阵修是谁，爱谁谁，和他们没啥关系。” 
　　“但恰恰这些凡人才是基量最大的，这些凡人或许不在意大夏第一阵修是谁，但绝对无法拒绝九牛之力和九阴之力这种他们甚至听都没听过的东西！” 
　　“只要我们将捧红的这三百人全都控制住，那他们每日获得的天道赐福，都将是我们的！” 
　　“每日都是近千枚天道修为丹！” 
　　刘自德仿佛已经看见了胜利果实般一样，脖颈肿胀面目胀红的激动道是：“那将是一笔巨大无比的利益，而前期仅仅需要一部分灵石，作为启动资金而已。” 
　　“大夏版图共用十九州，365座大城，扶风城和开山城都在「徐州」版图内。” 
　　“而「徐州」是大洲，共有47座大城。” 
　　“大夏版图太大了，我们肯定不能跑完全部城池，但是我们可以将这47座城池全部吃下来，这47座城池的凡人百姓都将是我们冲榜的重要力量！” 
　　“这个计划唯一要素，就是一定要快！” 
　　“在其他人还没反应过来的时候，瞬间占领「徐州」内所有城池，这样就算其他人反应过来，想模仿我们的时候，也只能去其他州了。” 
　　“虽然利润会被抢夺不少。” 
　　“但也有好处，万一有什么大家族眼红我们，他们第一时间精力肯定是在如何拓展其他州身上，而不是我们，至少抢夺我们果实的优先级要较低一点。” 
　　(本章完)

第90章 “那将是绝杀！”
　　第90章 “那将是绝杀！” 
　　不得不说。 
　　刘自德的情绪感染力很强。 
　　“.” 
　　站在原地的陈泅和肥龙两人嘴巴不由缓缓张大，眼中闪过一丝震撼，他们已经想象到如果刘自德这个计划如果成功的话，整个大夏国都会发生翻天覆地的变化。 
　　他妈的. 
　　这可以算是彻彻底底的改变一个世界了。 
　　以前有人说过改变不了世界，就要适应世界，而这个刘自德观念看起来好像是改变不了世界，那就大力出奇迹，硬他妈的改！ 
　　陈泅捋了捋刘自德的思路。 
　　不得不说，感觉好像还真行得通，而且已经有成功案例在前了，他在「名望排行榜」上找到了刘自德说的那个运城王家家主的名字，在第936名。 
　　- 
　　「榜九百三十六」：王铁蛋，名望值9203。 
　　- 
　　比他名次都要高。 
　　他才982名，比他高几十个名次呢。 
　　合着他那么勇猛的杀了近万魔族修士带来的知名度，还不如一个九牛盛典。 
　　而「王铁蛋」这个名字，也是整个「名望排行榜」上，第一个既不是杀人如麻的邪修、也不是已有名望的年轻一代弟子、更不什么行业的某个大佬、也不是什么名伎之类的。 
　　可以说是，王铁蛋是唯一一个，靠着「另类」这两字上榜的。 
　　而刘自德的计划，就是批量制造三百个王铁蛋，属于是劣币驱逐良币了。 
　　“.” 
　　陈泅面色复杂的沉默在原地，他思索良久后判断出这个计划基本上可行，尤其是刘自德的天赋点还全点这一块了，换个人操盘都肯定没有刘自德亲自操盘效果最好。 
　　当然，批量制造三百个王铁蛋肯定是夸张了。 
　　但批量制造七八十个，感觉完全是有可能的。 
　　这里面最重要的问题就是.利益太大了，而且吃相有点不雅，涉及到粗俗和下三滥，很容易引来一些有道德洁癖老妖怪的厌恶和觊觎。 
　　换句话说。 
　　风险和利益一样大。 
　　但就像是刘自德说的，如果只要够快，在所有人都没反应过来的时候，快速吃满一波，这样就算后续离场也吃饱了。 
　　“呼。” 
　　陈泅长呼了一口气，才内心有了决定，拍了拍刘自德的肩膀面色肯定道：“说说你具体的合作计划，我挺心动的。” 
　　刘自德点了点头，面色严肃的竖起三根手指。 
　　“三点。” 
　　“第一，初期需要大量灵石，因为一切都要尽快，赶路必须用飞舟，招募大量人才也必须用大量灵石砸下去广为宣传，而且需要大量人手，还需要最快速度洽谈所有城池中的地头蛇。” 
　　“这里面肯定会为了‘速度’导致任何支出都会溢价数倍不止。” 
　　“说白了，就是在最短时间拿最多灵石砸出一片天地来。” 
　　“灵石资金大概需要一万五千枚灵石。” 
　　“.” 
　　陈泅沉默着没有讲话，他现在小世界里共有一万八千枚灵石，这还是加上那些储物袋里的，这已经是他全部家当了，刘自德这一张嘴，就是把他这些日子所有机缘赚来的灵石全要走了。 
　　虽然还有大批储物戒禁制没破解，但那里面有多少灵石都是说不准的。 
　　“你疯了吧？”肥龙面色无语的望向刘自德：“你知不知道一万五千枚灵石什么概念？就算给伱这么多灵石，你敢接吗？你拿在手里就不心慌吗？” 
　　“没办法”刘自德无奈摇头道：“我也知道有些夸张，我自然知道一万五千枚灵石是什么概念。” 
　　“我们王家以前每年利润也就几百枚灵石，一套宗门为旗下弟子购置的大型传音符，也不过才一千枚灵石。” 
　　“一万五千枚灵石，相当于五十多个王家每年能产生的利润了。” 
　　“但我仔细算过，要想在最短时间内覆盖整个「徐州」，并且还需要找到专门制造留影石的家族，下大量订单等，确实大概需要这个数。” 
　　如果一般人的话他也不会说出来，毕竟一般人哪里有这么多灵石，但他在扶风城的时候看见陈泅几人将那些魔族修士身上的储物袋储物戒全都摘了下来。 
　　收获应该不会小。 
　　或许可以撑得起他这个计划。 
　　他这个计划前期需要砸下去的灵石太多，一般的宗门乃至家族都有可能撑不起，而他目前就职的运城王家就更撑不起了。 
　　他本来都想放弃这个计划了，没想到在这里遇见陈泅一行人了，或许这也算是老天爷让他大胆去搞。 
　　陈泅沉思了片刻后，才轻声道：“你不是说你那次策划的九牛盛典赚了数千枚灵石吗，那些灵石呢，你是以王家供奉的身份跟我谈的，还是以刘自德的身份跟我谈的？” 
　　“以刘自德的身份。” 
　　刘自德面色严肃道：“虽然老爷人很好，但是老爷有点顾及脸面在铺设了两座城池之后，无论我怎么好言相劝，老爷也毅然决然放弃了。” 
　　“说一枚天道修为丹不足以让他这么丢人。” 
　　“老爷已经连夜赶回「运城」了，说让我什么时候想明白时候再回来，我本来想追随老爷回运城，但又实在不舍得这么大的商机，就在今早从客栈出来本来打算出来吃点东西，然后被「猛虎帮」的人发现，他们认为我将一份留影石复刻给多家势力是不道德的行为。” 
　　“然后就遇见你们了。” 
　　“说你第二个条件。” 
　　“我会拿一万五千枚灵石里的部分灵石，去「赵氏镖局」找几个能保护我人身安全的镖师，这个需要提前讲好。” 
　　“第三个呢？” 
　　“我需要所有利润中的一成利润。” 
　　或许是担心陈泅等人拒绝，刘自德有些底气不足的硬着头皮道：“相信我，我绝对是值这个价的，除了我之外，你们找不到比我更合适的人选了。” 
　　“而且我会附送你们一个增值服务。” 
　　“比如泅哥你，面容虽然不算是特别惊艳的那种，但气质却颇为独特，且实力相比同阶修士来说，那绝对是同级无敌。” 
　　“我可以将泅哥你包装起来，让泅哥你短时间内名声大涨。” 
　　“手法很简单。” 
　　“各大城池的说书人全都砸遍灵石，然后在天下美人排行榜上，重金砸下去找几个排名高的美人对泅哥你传递爱意，然后泅哥你再拒绝。” 
　　“再找几个过气的老前辈，当众感慨一句年轻时不如陈泅也。” 
　　“最后再编点故事什么的，再配合其他手段一套砸下去，泅哥你的名望值绝对会飞速上涨。” 
　　“如果泅哥你再有点什么独特的杀手锏之类的。” 
　　“那将是绝杀！” 
　　“那个.要不一成的半成也行？至少让我带点回去，这样回运城的时候脸上也有面子，不然感觉灰头土脸的。” 
　　(本章完)

第91章 “江湖人称王老七是也！”
　　第91章 “江湖人称王老七是也！” 
　　“.” 
　　陈泅沉思了片刻后，突然笑了起来望向刘自德：“咱们俩这是初次见面，你就问我要一万五千枚灵石，是真敢开口啊。” 
　　“不过我觉得你挺有想法的。” 
　　“这一万五千枚灵石给你，这枚传音戒，也给伱。” 
　　“也别什么一成的半成了，就按你说的一成，给你一成。” 
　　“希望你别让我失望才好。” 
　　很快。 
　　陈泅散去隔音符，重新带着刘自德回到荒林中，望向书生轻声道：“这俩天辛苦你们先跟着他，这两天暂时听他吩咐，他怎么说你们就怎么做。” 
　　“还有这个人。” 
　　他扫了眼地面上那个彪形壮汉随意道：“既然你说不杀了，那就不杀了。” 
　　又顺手扔了一储物袋灵石在彪形壮汉面前。 
　　“回去找你们老大，让你们老大动员你们帮派所有帮众，去把开山城能买的到补气丹全都买了。” 
　　“我在这里等你们。” 
　　随后才望向刘自德，拍了拍其肩膀笑着道：“也不用什么飞舟了，我这两兄弟可比什么飞舟速度快多了，他们俩这几天我交给你了，应该会让你速度快不少。” 
　　“快快快！！” 
　　“掌柜人呢，把你们店铺里所有补气丹全都拿出来，我们都要了！” 
　　一时间。 
　　数百个光着膀子身穿甲胄的彪形大汉，在开山城各大售卖补气丹的商铺内，疯狂抢购补气丹，颇有一种要将全城所有补气丹全都买光的架势！ 
　　“老大。” 
　　刚才在荒林里的那个彪形大汉小心翼翼的站在一个年轻男人面前弱弱道：“我们真的要给他把补气丹送过去？这么多灵石我们完全可以跑路的。” 
　　“跑路？” 
　　坐在摇椅上的年轻男人无奈摇头道：“能随手扔出来两千枚灵石的人，就完全不会怕你跑路。” 
　　“只是不清楚对方来路，为何会要如此之多的补气丹，而且还要的如此之急。” 
　　“我们走了。” 
　　刘自德面色严肃的站在荒林中，望向陈泅等人抱拳道：“感谢泅哥信任，你放心，我肯定让你这一万五千枚灵石，数倍赚回来！” 
　　“但凡亏了一枚，我提头来见。” 
　　而书生则是有些无奈的偏头望向一旁，他现在总有一种自己是被易主的小妾一样。 
　　该死。 
　　烦死了，他不想离开陈泅身边的啊。 
　　而陈泅也看出来书生心里的不得劲，不由笑着安慰道：“靠你了书生，作为「嘲天宗」的二长老，这是你第一次出任务，上点心啊。” 
　　“我这全部家当可都压上去了。” 
　　“你这批补气丹都快成为压死我的最后一颗稻草了。” 
　　“放心，宗主大人。” 
　　书生闻言也乐了起来：“身为「嘲天宗」的二长老，必将全力以赴！” 
　　“那我们先去秋远城？” 
　　刘自德试探性的望向身旁书生，不知道对方会有何种手段带他离开。 
　　“嗯。” 
　　书生轻点了下头，袖中三尺青锋顿时化作鎏光激射向远方，紧接着，书生三人瞬间消失在原地，不见身影，这种赶路手段可比什么飞舟强多了。 
　　就是有些费补气丹。在几人走后，那些「猛虎帮」的老大前来见了陈泅一面表达了歉意后也离开了。 
　　偌大的丛林顿时就剩下陈泅和肥龙两人了。 
　　“瞬间就感觉空空荡荡的啊。” 
　　肥龙扫了眼四周感慨道。 
　　陈泅没有讲话，只是摇了摇头重返开山城，说实话了，没了书生，还真有点不太习惯，总感觉身边空荡荡的少了些什么。 
　　最重要的是 
　　他不会身法的弊端，在书生离开后彻底暴露了出来。 
　　“.” 
　　陈泅无奈的给自己身上贴了一张「疾风符」，随后才朝前大步走去！ 
　　他现在短板太多了，必须要给短板全补齐！ 
　　“什么，破解禁制？” 
　　「开山城」内某个商铺内，一个满脸横肉的掌柜望向陈泅一行人面色严肃道：“这活接不了，你们难道不知道在大夏国，严禁给他人破除储物戒禁制是写进大夏律法里的吗？” 
　　“接不了，接不了。” 
　　但在看见陈泅二人转身就走时，就压低声音补上了一句轻咳道：“不过你们入夜子时或许可以去城西三里地外的那座废弃寺庙里看看，那里好像有个老前辈干这个的。” 
　　“哦。” 
　　入夜。 
　　陈泅带着肥龙已经等在了城西三里外的废弃寺庙里，坐在满是灰尘的地面上，燃起一处篝火等待着。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙看了眼旁边盘膝坐地闭目养神运转心法的陈泅，有些无聊道：“那掌柜什么时候来啊，这可都快到点的了。” 
　　“再等会儿。” 
　　陈泅面色平静的闭眼轻声道。 
　　这个掌柜是书生推荐的，书生说这家商会破解禁制信誉最好，这么多年从来没爆出过一起，泄露客人信息，和黑吃黑的事情发生。 
　　对于书生这个老江湖推荐的人，他还是信得过。 
　　他有时候觉得自己运气真的好。 
　　在初入江湖时，有肥龙这个百晓生告诉了他不少信息，让他少走了很多弯路。 
　　在伴随着他们接触的事物级别高了起来，肥龙已经不知道相关信息的时候，又遇见了书生，书生这个曾经的老江湖又代替肥龙接替了百晓生的位置。 
　　如果没有书生和肥龙。 
　　他或许得费好多些日子才能走上修仙这条路，而且还会处处碰壁，甚至都不一定能有节节高这个词条。 
　　人不是越老越信命。 
　　而是年龄越大，回首自己的一生，才发现很多非常正确的决定都不是自己做出来的，都是在命数影响下冥冥中做出来的。 
　　就在这时—— 
　　寺庙外传来踏在落叶上沙沙声的脚步声，很快，一个带着面罩的中年男人走了进来，站在寺庙入口处望向陈泅一行人声音故意压低沙哑道。 
　　“两位小友可是要破解储物戒禁制？” 
　　“嗯。” 
　　等的已经有些不耐烦的肥龙没好气道：“快点的吧掌柜，等你半天了。” 
　　“什么掌柜不掌柜的，小友怕是认错人了。” 
　　“老朽坐不更名行不改姓，江湖人称王老七是也！” 
　　随后这个带着面罩的中年男人也没多说什么，径直走至陈泅面前盘膝坐在地上嘶哑道：“储物戒拿出来吧。” 
　　(本章完)

第92章 干一行爱一行。
　　第92章 干一行爱一行。 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，睁开双眼，抬起袖子抖了抖落下了三十多枚储物戒，随后才轻声道：“麻烦老先生了。” 
　　既然这个掌柜要装作老前辈，他也不介意叫对方一句老先生。 
　　“豁。” 
　　中年男人眼中闪过一丝诧异：“蛮多的嘛。” 
　　随后只见中年男人指尖迸发出一丝比头发丝都要细数倍，在昏暗环境下若隐若现的灵气，拿起一枚储物戒，闭上双眼，将这丝灵气刺入储物戒捣鼓了数息后。 
　　只听见寂静的寺庙内传来一丝极其微小的清脆声。 
　　“呼！” 
　　中年男人轻呼了一口气，脸上浮现出一丝得意，将手中这枚储物戒放置一旁笑道：“最基础的禁制罢了，一看就产自「徐州」，「徐州」就喜欢弄这种聊胜于无的禁制。” 
　　“成本低，省事。” 
　　然后才再次拿出一枚储物戒，如法炮制数息般再次轻而易举的破除禁制得意道：“又是「徐州」的禁制，不过这禁制要稍微复杂点，里面有宗门自己加了点禁制。” 
　　“不过那个宗门显然布禁制的人显然是个半桶水，加的这点禁制全加在破解上个禁制的关键点上了，这就相当于你担心你家被偷了，给你家门上的锁又加了把锁。” 
　　“我直接砸门不就行了嘛。” 
　　“没挑战性。” 
　　“哦？” 
　　而伴随着这个中年男人再次拿起一枚储物戒，眼中闪过一丝战意：“有点意思，这种禁制可是已经很多年没见了，伱们算是找对了，这种禁制都失传很多年了。” 
　　“更别说破解了。” 
　　“巧的是我刚好看过一些破解这种禁制的古籍。” 
　　“呼好了，这个要费点功夫，但也就那样吧。” 
　　“.” 
　　肥龙面色复杂的望向脖颈布满汗水，愈战愈勇甚至还有些兴奋的掌柜，那瞳孔中的神采就连面罩也遮不住，怎么说呢。 
　　他算是理解什么叫做，干一行爱一行了。 
　　不知道为什么，他总感觉相比破除禁制带来的收益，这个掌柜可能对破除禁制这个事情更为痴迷，这个也能上瘾的嘛？ 
　　“爽快！” 
　　一连破除了三十多枚储物戒禁制的中年男人，擦拭去脖颈处的汗水长呼了一口气，抬头望向陈泅二人笑着道：“已经破解完了，我的神识从始至终都未出体，二位也能感知的到。” 
　　“规矩我是懂的，做我们这一行，主打一个口碑。” 
　　“既然已经完活了” 
　　话音未落。 
　　盘膝修炼的陈泅袖子再次一挥，又是一批储物戒叮叮当当的滚落在地面上，只不过这次要更多，足足有三百多个：“这里还有些，麻烦老先生再辛苦下。” 
　　“.” 
　　掌柜望向面前那洒满地面的储物戒，嘴角不由微微抽了抽，这他妈该不会是给某个宗门屠了吧？ 
　　哥们下手挺黑啊。 
　　“那个.这位小友，破除禁制是个很消耗灵气的事情，老朽修为尚浅，怕是” 
　　话音再次未落。 
　　陈泅又是袖子一挥，叮叮当当十几瓶补气丹落在了地面上：“没事，补气丹管够，加把劲儿吧。” 
　　多亏了书生。让他养成了随身多备补气丹的好习惯。 
　　“呼” 
　　掌柜长吐了一口气，脸上战意涌了出来，沉声道：“既然如此，那便没有什么后顾之忧了，开始吧。” 
　　终于—— 
　　数个时辰之后。 
　　天也已经泛鱼肚白，微微亮起时。 
　　面色煞白嘴唇都有些乌青的中年男人，此时的面罩早就不知何时被丢弃在何处了，但显然他也不在意了，身上布满冷汗，显然这一夜对他消耗有些大。 
　　身体状态虽然看起来不太好，但他看了眼摆在旁边整整齐齐的一摞储物戒，内心不由升起一股豪气。 
　　“这下终于完活了，天也快亮了，那” 
　　“等等。” 
　　话音未落，陈泅再次出声打断，颇为郑重的拿出七枚储物戒摆放在地上：“这里还有七枚储物戒，拜托老先生了。” 
　　“还有？” 
　　中年男人先是愣了下，随后很快视线便停留在其中五个储物戒上，声音有些难以置信道：“这是金丹大能的储物戒？” 
　　他从这五个储物戒上，感受到了金丹大能的气息！ 
　　而剩下那两个储物戒，也不是凡物，上面的邪气几乎冲天而起，明显是一个手上染了许多亡魂的邪修贴身储物戒。 
　　随后甚至不等陈泅开口，中年男人深吸了一口气，面色写满了坚韧和激动嘶哑道。 
　　“放心小友，交给我即可！” 
　　这还是他第一次有机会破除金丹大能的储物戒禁制，这对他来讲几乎是在面圣了！ 
　　随后在肥龙的视角里。 
　　只见那中年男人先是施展了一番春雨诀给自己洗了把手之后，才面色虔诚的将那枚拥有金丹气息的储物戒拿在手上，那比发丝还细的灵气丝插进去的一瞬间。 
　　中年男人脸上便瞬间迸发出反常红晕，整个人紧闭双眼声音中带着激动颤声道。 
　　“不愧是金丹大能的储物戒！” 
　　“这个金丹大能必定是毒修，里面有不少大能自己布置的禁制，还是针对神魂的毒素禁制，一旦有人尝试破除，其中那能腐蚀神魂的毒素会瞬间将破解者击毙。” 
　　“必须极度小心，但凡有一丝丝不慎，都是万劫不复！” 
　　“刺激，刺激，真刺激！！” 
　　“真是痛快啊！” 
　　“.” 
　　肥龙望向这一幕无奈的挠了挠头发，老实讲作为一个客人来讲，他其实挺喜欢掌柜这种精神状态的，毕竟能明显看得出来，掌柜对这行是发自内心的热爱。 
　　作为客人来讲，他就喜欢这种热爱自己职业的人。 
　　但. 
　　从其他角度来讲的话，他实在无法理解为什么有人会对破解储物戒禁制这么感兴趣。 
　　你要真对禁制这么感兴趣，怎么不去转阵修呢？ 
　　学阵法接触到的禁制更多。 
　　陈泅也饶有兴致的望向面前这个中年男人，他能看得出来这个男人没有作秀的成分，是真心热爱，而且也是个人才，听对方那意思好像，这个金丹毒修的储物戒禁制除了他能解开，其他人好像很难解开。 
　　他就喜欢这种，干一行爱一行的人。 
　　(本章完)

第93章 公子敞亮。
　　第93章 「公子敞亮」。 
　　这次破解禁制的时间要比之前更久，足足过了三炷香的功夫。 
　　中年男人才长吐了一口气，小心翼翼的将这枚储物戒放置在一旁，额头上早已布满冷汗，在将储物戒放置在地面上之后，双手瞬间开始控制不住的发颤起来。 
　　这是精神高度紧张进行一些很细微的活时间较长后，双手就会开始开始控制不住的发颤。 
　　很明显刚才一直在强行压制，放下储物戒后直接就解开压制了。 
　　“小友。” 
　　中年男人面色有些煞白，整个人看起来状态极差，声音沙哑道：“真不行了，一点都不行了，今天真的只能到这里了，剩下的几枚明晚我们继续在这里汇头如何？” 
　　这次声音的沙哑不是装出来了。 
　　有点像是被吼叫了几十分钟一般，给自己喉咙叫沙哑了，嘴唇已经干裂，看起来是真的到了强弩之末了。 
　　“好。” 
　　陈泅起身望向中年男人，并递过去一个储物袋轻声道：“辛苦老先生了，这储物袋里是我们之前说好的价格。” 
　　破除储物戒的价格并不贵。 
　　一枚灵石就能破除三个储物戒的禁制。 
　　虽然这是大夏律法上禁止的事，但是怎么说呢，大夏律法上禁止的事儿多了，有的是明面上绝对不能碰，有的是铁律一旦伸手必被打，有的是民不举官不究，有的是当着官府面干都没人管。 
　　不同律法，在不同州、不同时期执法力度都不一致。 
　　就像这个破除储物戒禁制，在「徐州」管的就不是很严，属于睁一只眼闭一只眼那种，如果管的很严，那价格自然就水涨船高了。 
　　他多给了三十枚灵石。 
　　一是为了结个善缘，他并不介意和这种拥有一技之长的人点小钱结个善缘。 
　　二也是那毒修的储物戒看起来确实很难破解，听对方那话危险性还不小，不多给点灵石他这心里也过意不去。 
　　接过储物袋神识探进去查看了一番的中年男人，忍不住嘴角上扬笑了起来，朝陈泅打恭作揖面带喜色道：“公子敞亮，老朽就先谢过公子了。” 
　　这才缓缓面朝陈泅一行人，退出寺庙。 
　　踩在落叶上的沙沙声愈来愈小，直至渐渐消失在耳边。 
　　“啧。” 
　　肥龙望向男人离去的背影咂舌道：“我还以为他真是那种为了自己爱好抛弃所有的人呢，结果拿了灵石还是会开心的呐。” 
　　“改口也怪快的。” 
　　“拿了小费之后，就从小友变成公子了。” 
　　“怪顺嘴的。” 
　　“正常。”陈泅面色平静的扫了眼身旁已经熄灭的篝火：“圣人的标准只适合要求圣人，不适合用来要求别人，是人就会喜欢灵石。” 
　　“今晚不回开山城了。” 
　　没等肥龙开口讲话，陈泅便一挥衣袖，一阵强大的吸力传来将他和肥龙全都吸进那个小世界里。 
　　黄昏下。 
　　刻有「嘲天宗」那几个大字的山门，正凋落着矗立在山顶上。 
　　这里便是嘲天宗的宗址，或者说遗址更合适点。 
　　这是他获得这个小世界后，第二次进入这个小世界。 
　　此处小世界没有星辰，光线也不会发生太多改变，基本上一直保持着这种近黄昏的状态，也没有黑夜。“.” 
　　陈泅扫了眼四周，上次进入这个小世界的时候还是在天道秘境里，再次进入手握掌门椅，所有阵法或者限制都为他让路。 
　　心念一动，便能观察嘲天宗任何角落。 
　　只是毕竟有些过于荒废了，要想修缮这些倒塌的建筑就得一大笔灵石，而且还费时间，更别说修复阵法，这是项大工程。 
　　没再多想。 
　　神识通过掌门椅扫了遍嘲天宗内部后，便朝一个还算完好的弟子宿舍走去。 
　　他发现自己是真的越来越懒了，没了书生之后，总感觉走几步路怎么这么慢呢。 
　　摇了摇头给自己和肥龙身上再次贴了张「疾风符」之后，才朝着弟子宿舍大步走去。 
　　那些储物袋里别的没有，这种低级符箓那真是一抓一大把。 
　　哪怕是散修，寻常也会给自己储物袋里备上几张符箓，这玩意儿关键时刻就是保命的东西，吝啬那点灵石不舍得，等关键时刻灵石是不会保你性命的。 
　　或许正是因为这个想法，那些储物袋里基本是没多少灵石。 
　　在弟子宿舍内找了张还算完整的床榻后，袖子一挥灵气涌出将灰尘全部清理出去后，陈泅这才盘膝坐在床榻上，开始今夜的修炼。 
　　这一手清灰，也意味着他对灵气的掌控程度越来越高了。 
　　而就在这时，他突然想到今夜那个中年男人将灵气化作比头发都细数倍的灵丝，心念一动，指尖同样也迸出一丝灵丝。 
　　只是无论如何他全神贯注，他最多只能将灵气控制在头发丝那般粗细，再细一点，就会崩裂化作灵气回归天地间。 
　　“唉。” 
　　他无奈的叹了口气，看起来他对灵气精细掌控度的提升空间还有很大。 
　　入了筑基后，他发现自己晚上修炼已经差不多能代替睡眠了，第二天依旧不累，感觉和睡了一觉一样，神清气爽的。 
　　在修炼之前。 
　　他先将意识挨个探入那些今夜被破解完禁制的储物戒中。 
　　两炷香过后，他终于清理完这批储物戒里的东西。 
　　「灵石有个九千多枚。」 
　　「各种低级符箓、低级丹药、低级灵宝、低级法术若干。」 
　　大部分灵石都是那几百个「万毒宗」弟子的储物戒里产出的，那些魔族修士的储物戒里基本上和空空如也也没什么区别的。 
　　而且那些魔族修士很喜欢收集一些乱七八糟东西。 
　　比如好几件已经发硬泛白的，红色肚兜。 
　　或许在天道囚牢里，这些东西比什么功法灵石要更加珍贵吧。 
　　“.” 
　　陈泅强忍着恶心，把那些乱七八糟的东西整理在一起丢在门外，准备第二天一早起来扔在寺庙外面。 
　　做完这一切后，才深吸了一口气，面色极其认真的搓了搓手。 
　　满心期待的将意识探入那枚毒修金丹的储物戒中。 
　　那么 
　　就让他看看，一个金丹大能的储物戒里能有些什么好宝贝吧！ 
　　最好来个几万枚灵石什么的，这样才能不落金丹的面啊！ 
　　(本章完)

第94章 职业道德拉满了。
　　第94章 「职业道德拉满了」。 
　　神识探入的一瞬间，便发现这枚储物戒的空间要比其他储物戒空间大出许多倍。 
　　明显不是凡品。 
　　光是这枚储物戒估计就得值些不少钱。 
　　不得不说，书生推荐的人就是靠谱，那个掌柜筑基五层的修为，看见他筑基三层修为的人手持如此重宝，竟然一丝抢夺的念头都没流出来。 
　　虽然掌柜肯定打不过他，但按照常理来说，筑基五层的修为肯定是要碾压筑基三层的。 
　　只能说，职业道德拉满了。 
　　而这枚储物戒，映入眼帘便是一大堆灵石，粗略扫去，大概就八千多枚。 
　　“啧！” 
　　陈泅神情满意的咧嘴笑了起来，因为他在这堆灵石中，还发现了二十几枚乳白色灵气更加浓郁的灵石，不出意外的话，应该就是中品灵石了。 
　　一枚中品灵石就价值百枚下品灵石了。 
　　这二十四枚中品灵石，就约等同于2400枚灵石了。 
　　但实际价值，却是要约等于10000枚灵石以上。 
　　因为一枚中品灵石虽然其中蕴含着的灵气约是下品灵石的百倍，但在很多用途上，比如布阵的时候，阵眼必须放置一枚中品灵石，这个时候你不可能说拿几百枚下品灵石去替代一下。 
　　所以实际的兑换比例高出不少。 
　　不愧是金丹毒修的储物戒，光是灵石，就大概有14000枚了，一个人比所有万毒宗弟子和那些魔族修士储物戒里加起来的灵石的都要多。 
　　本来他兜里为了刘自德那个计划基本都已经掏空家底了。 
　　结果这些储物戒顿时给他带来了足足一万八的下品灵石，和二十四枚中品灵石。 
　　一夜吃饱。 
　　这都快赶得上他在扶风城荒原上，连续筑基999次所带来的收益了。 
　　吃饱饱。 
　　“杀人放火金腰带，古人诚不欺我啊。” 
　　陈泅神情满意的神识继续朝储物戒深处探去，一些换洗的衣物，还有一些看不认识但看起来就很危险的毒草。 
　　那他妈草都黑至泛光了，还点缀着一些紫色，看起来就不怎么安全。 
　　等书生回来了问问这些是啥，堆了整整一大片。 
　　不过这些应该是不太值钱的，他注意到有十几个玉盒里面也装着药草，玉盒里的药草明显看起来要更加珍贵一点，还有不少装满丹药的瓷瓶。 
　　有他认识的，也有他没听过的。 
　　「补气丹」、「修为丹」、「三尸脑神丹」、「九玉露丸」、「嗜血封喉丹」、「一草清目丹」、「五毒不侵丹」等等。 
　　虽然不懂，但有些丹药也能很清楚分辨出是毒丹。 
　　这些丹药的品级都不低，就算用不到，拿出去售卖也是一大笔财富。 
　　“嗯？” 
　　陈泅眼睛突然眯起，神识停留在一个储物戒空间内的矮台上，上面摆着一枚玉简，上面刻着五个大字「九毒冥魂法」。 
　　玉简上面还闪烁着他熟悉的光芒！ 
　　赫然是天道秘境出品，一旦习得便是大成的那种！ 
　　而且还是门筑基极品法术。 
　　于此同时，他还在储物空间内看见一个他曾经用过的东西「悟道石」，可使自身任意一门功法提升至大圆满境界！ 
　　当神识探入「九毒冥魂法」上面后，脑海里隐隐接收到一段来自天地之间的信息。 
　　「欲习此法。」 
　　「必先九毒之液浸体十二个时辰，且手刃三百三十个犯过七恶之人。」 
　　「否则必将毒蚀神魂，当场暴毙，神仙难救。」 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅感受着脑海里这股信息，整个人嘴巴不由缓缓张大，神识扫了眼储物戒内部空间呢喃道：“奶奶的，这次真是走了他妈大运了，不能折寿吧？” 
　　根据脑海里的信息。 
　　七恶乃佛门七恶，也就是杀生、偷盗、邪淫、妄语、两舌、恶口、绮语。 
　　而且那股冥冥中的天地信息告知他，他已经完成这则条件。 
　　也就是说。 
　　他不知在何时，已经杀死过了三百三十个犯过七恶之人。 
　　这七恶要想都犯一次，说实话，放在正常人身上还是很难做到的。 
　　所以如果不出意外，他没猜错的话，他杀死的这三百三十个七恶之人，正是毒雷沼泽那三百多个「万毒宗」的弟子，但是本来以为是「万毒宗」派门下弟子前来历练。 
　　现在看起来，应该另有隐情。 
　　别的不说，「万毒门」弟子要是能保证门下每个弟子都犯过七恶，还真挺有难度的。陈泅神识掠过储物空间内那些毒草、丹药、悟道石、天道秘境出品的玉简，很明显，那毒雷老鬼不知了多少年才将这些东西凑齐。 
　　正准备神功大成的时候。 
　　一只不知道从哪里冒出来的金丹四层怨灵，二话不说就冲进毒雷沼泽对他一顿拳打脚踢，直接给这毒雷老鬼弄死在沼泽内。 
　　多少年来的积累终于在一切都快成功的时候，被人截了胡。 
　　而截胡的 
　　正是他陈泅。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，眼中闪过一丝炙热，说实话这门「九毒冥魂法」他还是很喜欢的，算是一门较为适合法修的法术。 
　　毒修常用的攻击手段也是各种法术，和法修差不多，属于是法修的细分，相比法修来讲，毒修更倾向于那些带有毒性的法术。 
　　「九毒冥魂法」 
　　筑基极品法术。 
　　将神识探入到这门玉简上后，很快便知晓了这门法术大致信息。 
　　施放时。 
　　会将涌出体外的灵气转换成，具备毒性的绿色妖火，一旦触之，护体灵气将会瞬间被腐蚀至千疮百孔，紧接着敌人将会在跗骨之蛆中痛苦哀嚎，整个人融化成一滩绿色黏稠肉泥。 
　　体内灵气越足，可涌出的绿色妖火则越多。 
　　且哪怕敌人修为较高，连护体灵气都无法腐蚀，但其绿色妖火所蕴含的毒性是可以直接灼伤神魂的，顺着护体灵气逆流而上直冲神魂。 
　　如果没有保护神魂的对应手段，将会愈战愈弱，直至神魂被彻底侵蚀灭亡，沦为没有神魂的空壳躯体。 
　　一门颇为诡异但又强力的法术。 
　　且修至大圆满境界，你身上携带的怨灵在会你释放这门法术时，均可听伱号令俯身在一株妖火上，让妖火速度更快威力更猛的同时，还能在敌人耳边发出此起彼伏的怨魂尖叫声，从而产生微弱幻觉。 
　　道法修至巅峰时。 
　　数百株摄人心魄的翡翠色妖火，在夜色中，将能轻而易举的摧毁一切来犯敌。 
　　且让来犯敌感受到何为真正的恐惧。 
　　可谓真正的阴狱。 
　　攻身、攻心、又攻魂。 
　　“非常好。” 
　　陈泅神情满意的点了点头，这将是第二门主要攻击法术，这样总算让攻击手段没有那么单一了。 
　　有悟道石的存在，其他材料也都是备齐的，他几乎什么都不需要准备。 
　　捡现场的就可以。 
　　今晚就开始修炼，想到这里，他已经有些按捺不住，当即神识退出储物戒，起身走出宿舍外的院落内，喊醒肥龙。 
　　准备开始起火生炉，给自己熬制九毒之浴了。 
　　看懂毒雷老鬼的想法后，再看旁边的那些丹药和药材就瞬间一目了然了。 
　　赫然是九种不同的毒物，加上一些中和的药草，还有一些需要以防万一的各式解毒丹，倒也不需要放错了，那门天道秘境玉简上会冥冥中天地之意提醒他该放哪些毒物进药缸，有一套标准流程。 
　　“挺好，准备的挺全呼的。” 
　　没多久，大缸里的水温便开始冒热气了起来，陈泅袖子一挥灵气涌出熄灭火焰后，才整个人脱光衣服跳进大缸里，并没有第一时间放毒物，而是望向肥龙认真嘱咐道。 
　　“你盯着点，万一我中途晕厥或者产生什么意外，解毒丹都在那里，直接往我嘴里倒就行。” 
　　“明白吗？” 
　　ps：推荐本老大哥的书。 
　　- 
　　“我已经受够了那群穿越者！” 
　　“他们自以为是主角，其实只是一群蛀虫！” 
　　“他们原本碌碌无为，却仗着金手指肆无忌惮的扰乱诸天的秩序！” 
　　“但是，这样的日子不会太久了。” 
　　“很快，他们便会意识到，我，是诸天万界穿越者的劫！” 
　　孙醒哲认为，遣返穿越者只需要三步。 
　　第一步，获得对方的金手指。 
　　第二步，找到那个正在为所欲为的崽子。 
　　第三步，考虑遣返的目标应该是活人亦或者是尸体！ 
　　（非同人，纯原创副本。） 
　　(本章完)

第95章 一丘之貉。
　　第95章 一丘之貉。 
　　“明白。” 
　　肥龙面色严肃且认真的点了点头。 
　　陈泅也没再耽误，而是当即按照天道玉简冥冥传来的的信息，将一旁的毒雾和中和药材全都按照顺序放进温热的药缸里，很快便感受到微微刺痛。 
　　体内的灵气如沸腾了般开始渐渐狂暴起来。 
　　他下意识闭上双眼，准备运转心法。 
　　但下一瞬—— 
　　又以更快的速度睁开眼睛，嘴角被痛到忍不住抽抽。 
　　在「天缺之人」的词条下，其他五感都得到了增强，这其中就包含痛感。 
　　妈的还是睁着眼睛吧，睁着眼睛倒也不影响练功，就是感觉有些怪怪的，就和有人亲吻时不愿盯着对方眼睛一样，总有至少一个人是闭着眼的。 
　　如果两个都倔驴，那画面就还是蛮温情的。 
　　时间飞逝而去。 
　　陈泅也不着急，一边运转心法一边体会着毒物浸体带来的丝丝痛感，他是法修，不是毒修，如果是毒修的话估计连这点痛感都不会感受到。 
　　很多毒修从小都是吃毒物长大的，那体内灵气都是翡翠绿色的。 
　　随手一击，都附有毒性。 
　　而此时这边—— 
　　书生从一开始的不情不愿，渐渐的已经变至满脸佩服且震撼的状态了，他完全没想到身边这个炼气期的瘦小男人，脑子里面竟然有如此之多的想法。 
　　比如，在路上，他们随便聊过几句。 
　　聊到了他大夏第一剑修的身份，他现在已经明牌了，伴随着那留影石的泄露出去，仇家是肯定要找上门的，既然无法隐藏他也不愿再瞒自己身份了。 
　　聊到了当时和姬太平争大夏第一剑修的身份。 
　　又聊到了在大夏的名望。 
　　这个名为刘自德的男人是给他这样出招的。 
　　「你可以在大众面前时不时对着自己亡妻的发箍神情恍惚发呆，剑修就算再厉害有什么用？这世界上总有一个最厉害的剑修吧，这个人设是很强，但你要想保证这个人设，就得一直面对挑战者。」 
　　「那多危险的啊，万一哪天死了怎么办？」 
　　「我们可以换个既安全又记忆性强的人设。」 
　　「这样哪怕有朝一日你不是最强剑修了，伱也依旧有你的独特点。」 
　　「亡妻且专一的人设就很适合你啊，再去那种莺莺燕燕的青楼里，别人都在丛中揩油，你一人身穿青袍独自坐在阁楼上，面带沧桑对月饮酒。」 
　　「将这一幕用留影石传出去，再找几个文人给你这一幕做几首诗。」 
　　「然后你再给点灵石给自己雇点崇拜者，无论走到哪里，都一堆崇拜者疯了似的神情激动的对你高吼着，其他人见状是不是对你就更好奇了？」 
　　「而且，人是从众的，当很多人都喜欢一件事物或者是一个人的时候，其他人就能更加轻易的去喜欢这件事物，这样」 
　　「.」 
　　刘自德说了很多，而且听起来这些还只是最低级的，更巧妙的计策还没有说出来。 
　　真乃大才啊。 
　　他当年要是知道这么多手段，他都不敢想象自己得有多威风。 
　　秋远城内。 
　　书生盘膝坐在椅子上，望向不远处院子面色焦急且急促指挥着的刘自德，忍不住端起茶杯送入嘴边，面色感慨的轻声道：“真乃一大才啊。” 
　　坐在一旁的络腮胡壮汉没有讲话，只是低头望向地面上的蚂蚁。 
　　哥哥最喜欢的事就是出名。 
　　刘自德最擅长的事就是让人出名。 
　　这两人倒是挺搭的。 
　　一丘之貉。 
　　而在不远处的刘自德，此时正一边对着手里的传音戒急促怒吼道道：“无论那个拥有「九阴之力」的女人开多少价格，告诉他，老子开十倍！！！” 
　　“不差钱，懂不懂！！” 
　　“让她坐最快的飞舟，给老子以最快的速度赶来秋远城！” 
　　随后才望向面前那九个扮演邪修的男人愤怒道：“你们他妈到底见没见过邪修？能不能扮演出那种邪修的残暴毫无人性出来！？” 
　　“一个名门正派可怜兮兮的白衣圣女在你们面前。” 
　　“你们竟然问她有没有夫君？” 
　　“给老子残暴一点懂不懂？” 
　　站在九个邪修中间的那个身穿白衣的圣女，眼神娇滴滴仿佛渗出水一般偏头望向刘自德妩媚道：“东家，人家还是第一次在这么多人面前，和这么多人。” 
　　“等会儿能不能再加两枚灵石啊？” 
　　“加，加！！！” 
　　刘自德单手叉腰望向这个身穿白衣的圣女，单手指着其鼻子怒骂道：“老子加你妈个头，你能不能收起你那副骚鸡样？” 
　　“你现在扮演的是名门正派圣女懂不懂？！” 
　　“是要那种不谙世事懵懂无知楚楚可怜的感觉！” 
　　“你给老子再骚一下，立马滚蛋，十枚灵石老子能找一大把骚鸡过来，听懂了吗？！” 
　　“哦” 
　　圣女有些委屈的嘟嘴点了点头。 
　　“欸，对对对，就是这种感觉！” 
　　“来来，留影石准备，再来一次！” 
　　几炷香后。 
　　“好，完美！！！” 
　　刘自德神情满意的点了点头，也顾不上重温一遍留影石里的画面了，而是当即将这枚留影石交给一旁在开山城的那个彪形大汉手里，严肃且急促道。 
　　“这枚留影石里没有任何禁制，可随便复刻！” 
　　“拿下去，以最快的速度给我复刻三十万枚出来！” 
　　“听明白了吗？” 
　　“明白。”这个光着膀子身披甲胄的彪形壮汉面色极其严肃的重重点头应了下来，随后便抱着这枚灵石急冲冲的离开院落去找他老大去。 
　　他本来在开山城和刘自德还是有些恩怨的。 
　　但后来这番恩怨也了了。 
　　而且刘自德还给了他们不菲的报酬，让他们干一些杂活，比如和其他城池地头蛇沟通什么的，和地头蛇沟通这种事情肯定还是他们更擅长！ 
　　“呼！” 
　　在拍完这一幕后，刘自德不敢有丝毫耽搁，扫了眼四周见那两个拥有「九牛之力」和「九阴之力」词条的男女还没有赶来，忍不住对着传音戒再次怒骂道。 
　　“是他妈死在路上了？” 
　　“半路回家赶丧去了？” 
　　“一个时辰内赶不到，全都扯淡，老子给你们的灵石足够让你们坐最快的飞舟，你们要是为了省点灵石在这上面克扣，耽误老子时机！” 
　　“就全给老子滚蛋，能听懂吗？” 
　　“.” 
　　盘膝坐在椅子上的书生，轻抿着手中茶杯，望向不远处在院落中忙着已经脚后跟都挨不着地的刘自德，忍不住嘴角抽了抽。 
　　此人好凶啊。 
　　而且说话也忒不干净了点。 
　　“来，第二幕继续！” 
　　刘自德随意抹了把额头上的汗珠后，看了眼手中提前写的脚本，望向不远处几个早已准备就绪的男女高声道：“你扮演一个金丹巅峰修为的女修。” 
　　“乃鼎鼎有名的魔修，然后在一大场大战中不幸重伤修为全失掉落在一穷乡僻壤，然后你们三个扮演炼气期一层的樵夫。” 
　　“来，留影石准备！” 
　　“来，第三幕！” 
　　“你扮演当今皇后，然后.” 
　　“别别别”本来还想淡然盘膝坐在一旁椅子上的书生，闻言一口浓茶忍不住喷了出来，眼中闪过一丝惊骇，也不顾消耗灵气，当即便一拍椅子，整个人飞至刘自德，声音甚至都有些发颤道。 
　　“兄弟，这个真不敢，你不要命了啊？” 
　　“你是不是和泅哥有仇啊？你这个要是整出来，徐州能活下去多少人，是真不好说了。” 
　　“真不行吗？”刘自德有些惋惜的摇了摇头：“不行就算了，只是可惜了，不然这种天壤之别的身份差距拍出来肯定大爆，不行算了。” 
　　“那就下一个。” 
　　“来，第三幕继续，这次你扮演一个金丹大能修为的宗主，为了让宗门更进一步，忍痛让自己的妻子” 
　　“来，第九幕！” 
　　“给他俩来个特写，这两人搭在一起，肯定大爆！” 
　　“第十二幕！” 
　　“能不能带点感情啊，情绪懂不懂？说台词的时候不要那么干巴，激动一点行不行？” 
　　“你是一个受辱三年的旁系子弟废物，突破筑基后突然获得七彩词条，实力一飞冲天，你面前这些可是曾经都辱骂过你的仇人。” 
　　“现在都惧你，强颜欢笑的面对你。” 
　　“将自己代入进去，如果你是这个废物，你要干什么？欸，对，他妈的上啊！” 
　　“第十七幕！” 
　　“第三十八幕！” 
　　“第七十九幕！” 
　　“第” 
　　太阳升起，又落下。 
　　此时的秋远城又越来越多的外地人涌了过来，在大量灵石砸下去之后，商铺遍地徐州的「赵氏商会」全面调动家族力量为刘自德服务。 
　　甚至就连金丹初期修为的家主，全程陪伴在刘自德身边，接受刘自德的调令。嘴角几乎控制不住的不断往耳根子咧去，这么多灵石砸下去，都快抵得上赵氏商会一年的盈利了，别说陪伴了，他甚至都想叫刘自德亲哥哥。 
　　这年头，出手这么阔绰的金主可不怎么好找。 
　　甚至偶尔，还泄露出一丝金丹气势，让留影石里那扮演金丹修士的戏子更加逼真一点。 
　　于此同时。 
　　大批量的留影石不断复刻，然后由书生亲自出马送至徐州47座大城中的地头蛇里，让那些地头蛇大量免费分发，然后再以大城为点，快速朝周边村落小县辐射而去。 
　　一切都在有条不紊的快速推动着。 
　　不得不说，刘自德的指挥能力真的很强，而且情绪感染力也很强，任何小事都处理的有条不紊，基本上不会出错。 
　　只是刘自德此时状态看起来有些不好，许久未睡也未进食只是抿了点水，面色煞白至感觉随时下一秒都会晕倒，而秋远城的医师也早已在附近待命，时不时给刘自德调配一些药剂，确保能保持良好的精神状态。 
　　正如他所说的那样。 
　　他要以最快的速度，在所有人都没反应过来的时候辐射徐州四十七座城市，一切都是为了速度，要快，要最快，为此哪怕溢价数倍都在所不惜。 
　　而此时徐州几乎所有有制作留影石这个业务的家族，家主都面色潮红且激动亲自前往家族作坊，站在第一线给下面的人打气！ 
　　“都他娘的给老子好好干，干完这一票后，所有人这个月都三倍月钱！！！” 
　　老实讲，留影石其实算是个很小众的业务，但也一直有订单，属于细水长流的那种。 
　　但架不住突然来了个大客户。 
　　上来就一句话。 
　　双倍价格，先钱后货，有多少要多少。 
　　就这么简简单单一句话，几乎将徐州境内所有制作留影石的家族作坊激情彻底调动了起来，全员上阵，昼夜不休，所有业务都停下，只做留影石。 
　　活了一辈子。 
　　他们也没想到，有朝一日能靠留影石暴富。 
　　人生果然处处是机遇。 
　　“挖，都给老子用力挖！” 
　　制作留影石的最基础材料，是一种叫做「软石」的东西，而此时在徐州内，所有用有这种矿石的矿场，矿场东家同样面色潮红的挥舞着鞭子，亲临矿区！ 
　　为了给下面人鼓劲儿。 
　　还专门从青楼找了几个女子站在高台上艳舞。 
　　“兄弟们，都加把劲儿！” 
　　“镐头都他妈抡起来，这一票干完后，所有人去青楼潇洒三天，老子请客！” 
　　他本来只是家族的一个旁系子弟，被分配到这个没人要的矿区，一年也赚不了多少灵石，没想到突然来了好多大单，好多小家族大量溢价采购「软石」。 
　　虽然不知道发生了什么。 
　　但他知道一点，要大赚一笔了！ 
　　“快快！！！” 
　　秋远城，某个商铺的掌柜对着传音符高吼道：“卖光了，全卖光了，有人在秋远城大肆采购补气丹，快让你们宗门再送过来点，从没生意如此好过啊！” 
　　“飞舟呢？往日这里不是停了好多艘飞舟吗？” 
　　“今日不知道为什么突然多了好多人坐飞舟，飞舟不够用了啊，都没返程呢。” 
　　“不是，你们秋远城的青楼里的姑娘呢？老子找了三家，那几家老鸨都跟我说姑娘出门了，咋，你们秋远城的青楼姑娘还能集体进修去呢？结果你家也没了？” 
　　“公子你有所不知啊，今日不知为何，很多人要青楼姑娘外出，都是包天的，实在是有些姑娘不够用了啊。” 
　　“烦死了那啥，老鸨，我看你也是风韵犹存，你还接活不？” 
　　“嘻嘻，公子好眼光。” 
　　整个秋远城，乃至徐州。 
　　在一万五千枚灵石肆无忌惮砸下去之后，溅起了巨大的波澜，数个行业无数人都因此开始剧烈忙碌起来。 
　　这一万五千枚灵石是直接砸到下沉市场区了，这就导致因此受益的人太多了，如果是全砸到拍卖会上，也不会造成如此之大的影响力。 
　　刘自德坚定执行了自己的计划。 
　　将速度拉到了极致，一路灵石开道，仅仅是一日，就打造了出了近一百个以另类大幅获得名望的网红。 
　　这种钱速度。 
　　让书生嘴角忍不住心疼至疯狂抽搐，很多时候他都觉得这刘自德是不是因为的不自己灵石，一点都不心疼啊。 
　　别的不说。 
　　刘自德为了省出尿尿的时间，专门雇了个筑基修士，那筑基修士啥都不做，唯一任务就是在刘自德一边发号施令一边尿尿的时候，用灵气隔空将尿液收至一旁旱厕里。 
　　活不累，就是有点侮辱筑基修士的尊严。 
　　当然，二十枚灵石砸下去之后，所谓的尊严顿时烟消云散。 
　　就这样—— 
　　在过去了十二个时辰，陈泅已经从药缸里爬了出来，离开小世界，重新出现在开山城周围的那间寺庙内。 
　　“呼。” 
　　陈泅轻呼了一口气，望向指尖那一小株绿色妖火，神情满意的呢喃道：“总算多了门攻击手段。” 
　　「九毒冥魂法」在悟道石的效果下，已修行至大圆满境界。 
　　一眼望去，便能感受到这一小株妖火中蕴含着的恐怖破坏力。 
　　昨夜和那个掌柜约好，在今夜子时在这里碰头，将剩下的储物戒禁制全都破解了，现在也过子时有一会儿了，看来对方应该是迟到了。 
　　就在这时！ 
　　一道鎏光长剑突然从寺庙外激射而来悬浮字半空中，紧接着书生便盘膝出现在半空中，然后重重落在地面上，抬头望向陈泅两人面色煞白的沙哑道。 
　　“泅哥，刘自德让我来给你传话。” 
　　“传话？” 
　　陈泅眉头皱起，看了眼手指上的传音戒，并没有什么讯息：“不是有传音戒吗？怎么还让你亲自跑来一趟？” 
　　“他说他不敢跟你说。” 
　　“啥事，不敢跟我说？” 
　　“这个.” 
　　就连书生也有些牙疼的吸了几口凉气后，才硬着头皮开口道：“刘自德说那一万五千枚灵石已经差不多快完了，就剩三千多枚灵石，有些不够用，想问问泅哥你能不能再拿出一万枚灵石来.” 
　　“啥？” 
　　站在一旁的肥龙两个眼珠子当场蹦了出来，难以置信的怒吼道：“那他妈是一万五千枚灵石啊，不是一万五千文啊，这他妈就一天功夫，那畜生给老子快光了？” 
　　“他他妈就是拿去打水漂，也没有这么快吧？” 
　　说罢便撸起袖子朝书生走去：“走走，你带我过去，老子今天不把他牙掰下来，老子跟他姓！” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情沉默着没有讲话，内心连续数次告诉自己要冷静要冷静要冷静，随后深吸了一口气才声音微微发颤道：“你确定他不是将灵石全给扔进河里了？” 
　　“不是。” 
　　书生摇了摇头，从怀里掏出一个账本来：“我倒不是为他说话，但确实大部分开销我都看在眼里的，确实不是乱的，还专门从赵氏商会请了三个账房先生，账都记在这里的。” 
　　“但就是的有点快.” 
　　“秋远城的城主甚至专门给他城外划分了一片区域.” 
　　“.” 
　　陈泅接过账单扫了一眼，一连串开销确实记录的工工整整，这个账本足足有四十几页那么厚，而且看起来确实很多都是必须开支。 
　　还没等他讲话。 
　　书生从怀里掏出一个储物袋递了过来：“这是今夜子时后刘自德那批人的天道赐福，共有67人上榜，最高一人名次已经位于名望排行榜第829名了。” 
　　“刘自德说，今日主要是在复刻留影石，还没有大肆分发，等明日大肆分发然后在发酵一番后。” 
　　“肯定会有大丰收。” 
　　陈泅接过那储物袋，神识探入进去，总共67枚天道修为丹安安静静的摆在那里，看起来倒是颇为诱人。 
　　“呼” 
　　他思索了片刻后，还是从怀中掏出一枚装有万枚灵石的储物戒抛了过去，并且面色认真道：“帮我转告下刘自德，如果他让我两万五千枚灵石砸下去，拢共就赚大几百枚天道修为丹的话。” 
　　“他就可以体会下何为人间极乐了。” 
　　“明白！” 
　　话音落下时，书生身影就已经消失在原地，眨眼功夫就来到秋远城弟弟身边，并没好气的将装满灵石的储物戒丢在一旁满脸期待的刘自德怀里。 
　　“喏，泅哥给你了。” 
　　“但是泅哥明确说了，如果两万五千枚灵石砸下去，你就给他拢共赚取几百枚天道修为丹的话，你就可以好好期待下自己的后半生了。” 
　　“放心。” 
　　刘自德脸颊上闪烁着一种极其不正常的兴奋红晕，整个人面色发白眼圈发黑，看起来和个病秧子一般将储物戒揣在自己兜里，又取出数十枚灵石朝周围早就翘首以盼的众人砸过去高吼道。 
　　“加至三倍！” 
　　“告诉那些家族作坊，老子出三倍价格，让他们速度再快点，留影石不够用！” 
　　“谁快谁有肉吃，晚了就吃狗屎去吧！” 
　　开山城，寺庙内。 
　　陈泅有些颇为心疼的内视了眼自己那又瞬间萎下来的小荷包，本来他昨夜还从储物戒里收获了18000枚下品灵石，和24枚中品灵石。 
　　接过就这么一眨眼的功夫，就少了一万枚灵石。 
　　那刘自德到底清不清楚，两万枚灵石的概念啊。 
　　不过他很快就将注意力投在储物戒里的那67枚筑基下品天道修为丹。 
　　老实讲，第一天能有这个收获，他其实已经很满意了。 
　　毕竟已经上榜67名，这就意味着刘自德至少拍了67幕，然后在短时间内将留影石传播至让这67人知名度足够上榜的程度，这速度已经足够了。 
　　他相信如果不什么意外的话，接下来几日的收获肯定是越来越多的。 
　　他终于知道那个运城王家家主为什么那么敢赌了，不是那个家主有多大的魄力，而是这么个人跟着你做事给你当军师，你一旦认可他的计划，基本上就是要倾家荡产的去梭哈了。 
　　(本章完)

第96章 父辈不受敌。
　　第96章 父辈不受敌。 
　　“呼！” 
　　陈泅也不再心疼那些灵石了，既然已经了，就不用想那么多，耐心等待后面的结果就行了。 
　　随后他才望向自己的修为面板。 
　　- 
　　「修为」：筑基期三层（36.9％）- 
　　天道下品修为丹的效果还是很不错的，一枚就能增加他0.7％的修为进度，这里足足有67枚，全服用了的话能增加46.9％的修为进度。 
　　都要远超服用一颗金丹一层修士的金丹，所带来的修为进度了。 
　　而且没有任何副作用，不会留有杂质，吸收也快。 
　　“好东西啊。” 
　　陈泅掂了掂手里的储物袋，而此时那个和他们约定好的掌柜依旧还没来，他也没再犹豫，而是取出一枚天道修为丹送入嘴里。 
　　入口即化，数息功夫，这枚是天道修为丹就已经被他全部吸收。 
　　紧接着他也没多停留，而是再次拿起另一枚。 
　　一枚一枚，又一枚。 
　　三炷香过后。 
　　他缓缓睁开双眼，此时他的修为进度已经来到。 
　　- 
　　「修为」：筑基期三层（83.8％）- 
　　筑基期修为提升是极其困难的，很多筑基修士在一个小境界动辄困住三四年都是很正常的事情，如果平日琐事较忙是一家之主或者在宗门有什么重要职位，不能安心修行的话。 
　　那五六年提升一个小境界也是很正常不过。 
　　尤其是从筑基一层至筑基九层，每往后一层修为提升都是极其困难。 
　　大部分人这辈子只要有点小奇遇，就能修行至筑基期。 
　　但要想突破至金丹，或者是修行至筑基后期乃至巅峰，需要就不仅仅是小奇遇，而是需要数百次小奇遇，才能让你在修仙之路走到这里。 
　　而他之所以在筑基期修为突破如此之快。 
　　基本上就靠两点。 
　　金丹、天道修为丹。 
　　而这两个已经不算小奇遇了，而是很多金丹修士都很难遇到的大奇遇了，说句不好听的，整个大夏国所有金丹修士加起来，有一个算一个。 
　　其中至少有五成的金丹修士。 
　　这辈子没有手刃过两个金丹修士。 
　　金丹岂是那么好杀的，修为突破至金丹后，每个人都是历经无数奇遇踏上来的，谁知道其他金丹修士手里有什么后手和底牌，贸然生死战鹿死谁手那是真不好说。 
　　就在这时—— 
　　寺庙外传来了沙沙脚步声。 
　　昨夜那个掌柜的姗姗来迟的踏进寺庙，刚一入庙，便满脸歉意的望向在篝火旁脸上阴影不断闪烁的陈泅二人：“两位公子，老朽来迟了，路上出了一点差错。” 
　　“那我们开始？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅将怀中剩下那六枚储物戒放至地面上，认真道：“那就麻烦老先生了。” 
　　掌柜虽然看起来有些疲惫，但状态还是进入的很快，没有多说什么，灵气再次化丝盘膝坐在地面上，开始全神贯注再次破解禁制起来。 
　　这次俨然要比上次快了不少，或许是破解过一次金丹储物戒的禁制已经有了一定的经验，天还未亮，六枚储物戒就已经悉数破解完毕。 
　　“这次是真的完活了。” 
　　掌柜眉头间掩盖着掩藏不住的疲惫，面色苍白声音沙哑道：“那老朽就先行告退了。” 
　　在掌柜走后。 
　　陈泅才将神识探入到这六枚储物戒中，其中毒修金丹那枚储物戒里空空如也，什么都没有，甚至连一套换洗的衣物都没有。 
　　就像是新买的储物戒一样。 
　　可按照掌柜的说法，这个储物戒上有毒修金丹添加的很多禁制，甚至比装有天道玉简的那枚储物戒禁制还要多出数倍。 
　　如此郑重其事，肯定有其理由。 
　　但思索了片刻后，也没想明白毒修金丹为何要给一个没有装有任何东西的储物戒添加这么多禁制，将其暂时放置在一旁，望向剩下五枚储物戒。 
　　其中两枚是那个邪修的。 
　　让他失望的是。 
　　这两枚储物戒里甚至连换洗的衣物都没有。 
　　灵石、丹药、以及他最期待的远遁之术通通没有。 
　　两个储物戒里各放置了一张字条。 
　　「记住了，老子乃是邪修，万妖子啊！」 
　　“.” 
　　看得出来，这个万妖子或许是在重伤之际，将自己储物戒里的所有存货全都是扔了，或是藏在某处了，这样就算自己身亡，也不会留下半点好处给敌人。 
　　怪不得明明只是筑基修士。 
　　刚才那个掌柜破解这两枚储物戒的时候，眉头紧蹙看起来极其棘手的样子，估计里面布下的禁制就和嘲天宗的蜘蛛网一样多了。 
　　陈泅摇了摇头将这两枚储物戒放入小世界内，偏头望向另外那三枚储物戒。 
　　这三枚储物戒，是问天坊市坊主的储物戒，虽然是一介散修，但修为不低，而且能掌管一个坊市存货肯定不少，别的不说，光是问天坊市那些客栈就能每年给坊主带来不少收益了。 
　　第一枚储物戒。 
　　极其极简，只有灵石。 
　　只是不知为何比起毒修金丹都要少了很多，只有2000多枚灵石，那毒修才金丹一层的修为，都有上万枚灵石的存货了，你这金丹中期修为的坊主兜里就装2000多枚灵石啊？ 
　　抱着或许另外两个储物戒里还有灵石的想法，陈泅试探性的将神识探入第二枚储物戒。 
　　“嗯？” 
　　他有些微微愣在原地。 
　　还真看到好东西了。 
　　而且是他最喜欢的东西。 
　　在大量丹药、符箓等中间，摆放着几个散发着乳白色光芒的玉简。 
　　那三枚玉简赫然，正是「词条玉简」。 
　　“好家伙。” 
　　陈泅微微期待眯起眼睛，神识探过去，这老哥还真是好人啊，放着词条玉简不用，留在储物戒里造福后人是吧？ 
　　- 
　　「词条名称」：天命双修。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：当你拥有‘九牛之力’或‘九阴之力’时，伱修行任何双修心法的速度都将快九倍，如你‘九牛之力’和‘九阴之力’这两个词条同时拥有，你修行任何双修心法的速度将快十八倍。 
　　- 
　　“.妈耶！” 
　　陈泅望向面前这个词条面板，嘴巴忍不住难以置信的缓缓张大，这个词条面板有些过于夸张了，夸张如果恰好满足其前置条件的话。 
　　这词条甚至不亚于粉色词条，乃至七彩词条！ 
　　不算灰色词条、血脉词条、天道词条等这种特殊词条外。 
　　词条的等级从低至高分别是白色、绿色、黄色、蓝色、紫色、红色、金色、粉色、七彩。 
　　而这个词条是紫色词条！！！ 
　　已经算是一个级别很高的词条了，虽然不知道问天坊市坊主从哪里搞来的这个词条玉简，但可以预料到的是，如果这个词条拿出去，绝对能卖出一个天价。 
　　“肥龙啊” 
　　陈泅喉咙微微滚动一番，将心神从小世界收了回来，望向正坐在一旁盘膝运转心法修行的肥龙呢喃道：“你的机遇好像来了.” 
　　“啊？” 
　　正在修行的肥龙有些不知所以然的睁开眼睛疑惑道：“泅哥你在说什么？我最大的机遇不就是遇见了你吗？” 
　　“.” 
　　陈泅有些无语的没有第一时间开口讲话，随后才从怀里掏出「天命双修」这个紫色词条玉简，扔在肥龙怀里：“看看。” 
　　他身边也只有肥龙最适合这个词条了。 
　　只要为其寻到一门合适的双修心法，在这个词条效果下，肥龙的修为进度将会迎来一个火箭般的飞跃。 
　　这也是他第一次遇见紫色词条。 
　　以往遇见的要不就是「粉色词条」这种拥有无上限成长性的词条，要不就是「七彩词条」这种基本上不可能拥有的词条。 
　　以前见过最高等级的词条就是黄色词条了。 
　　依稀记得那还是个幸运儿，是个黄家的小少爷，拥有黄色词条「腹背不受敌」，可惜了脑子不太好使。 
　　唯一让他疑惑的是。 
　　哪有人可以同时拥有「九牛之力」和「九阴之力」这两个词条？ 
　　按理来讲，「九牛之力」这种词条基本上只有男性修士可以随机到，女性随机到的概率不是没有，只是会概率很低很低，而「九阴之力」这种词条也是如此。 
　　而且在扶风城那场盛典之后，他还专门去打听过，「九牛之力」和「九阴之力」这种词条是没有玉简的，不是所有词条都有词条玉简能从天道秘境等地方产出的。 
　　就比如「九牛之力」这个词条就只能靠突破境界时随机获得。 
　　等等—— 
　　陈泅脑海中突然闪过一道亮光，他突然想到了一个可能。 
　　如果一个修士在踏入炼气期时，就随机到了「九牛之力」词条，然后在突破筑基三选一词条时又选择了「阴阳颠倒」这个词条，完事在突破金丹时又选择了「九阴之力」这个词条。 
　　这样的话就完全可以满足同时拥有「九牛之力」和「九阴之力」这两个词条这么一个苛刻的条件。 
　　这个时候再加上「天命双修」这个词条。 
　　妈妈耶. 
　　修行双修类心法十八倍的速度，他有点不敢想象，那修为上涨速度得有多快！ 
　　只是这条件也太过苛刻，连续获得这么几个对战力一点提升都没有的词条，也很难成功突破至金丹期，太后期的词条其实不算是什么好事，这意味着你前期会很难度过。 
　　“好东西！！！” 
　　一旁的肥龙在看完词条效果后，整个人面色激动的原地蹦起来，神情兴奋的望向陈泅：“泅哥，你要将这个词条给我吗？” 
　　“嗯。” 
　　“太好了太好了太好了”激动的有些语无伦次的肥龙本来想说些什么感激的话，但很快好像又想到了什么，愣在原地抬头望向陈泅。 
　　“等等，泅哥，我好像不能修炼双修心法啊。” 
　　“咋了?” 
　　“泅哥你忘记我有「百发百中」词条了？同房必怀孕啊？”“.” 
　　突然反应过来的陈泅此时才想到这么一茬，当即陷入沉默，迟疑片刻后才试探性开口问道：“就没有那种不是十八禁的双修心法？” 
　　“比如不需要同房，只需要两个人面对面盘膝而坐，然后双手合十双修的那种？” 
　　“没有。” 
　　肥龙肯定的摇了摇头：“至少我没听过哪里有。” 
　　“这倒确实个问题。” 
　　陈泅陷入了沉思一时半会也不知道该怎么解决这个问题，这确实是个弊端，总不能是带着一堆孩子踏修仙路吧，但也不能给孩子弄死吧。 
　　就算非要弄死，也得找到「踏仙途」词条再弄死啊。 
　　不然也怪浪费的。 
　　在肚子里弄死？这感觉更奇怪，也更造孽了。 
　　陈泅没有第一时间回答，他也没想到什么太好的办法，只是下意识望向储物戒剩下两枚词条玉简。 
　　其中一个倒是对他颇为有用。 
　　- 
　　「词条名称」：步步为营。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：当你习得‘缩地成寸’身法后，你施展此门身法时，跨越距离将会得到五倍加强，且消耗天地灵气，不消耗你本身灵气，但你将无法控制方向和落点位置，落点位置和方向将完全随机。 
　　- 
　　「缩地成寸」。 
　　和「引雷决」一样，属于修仙界中较为基础的法术，哪怕很多不是法修的修士，比如剑修、丹修等，都会一手「引雷决」。 
　　毕竟不是多么复杂的法术。 
　　就像很多修士都会学一手「春雨决」一样，这门法术的存在意义主要是用于浇灌灵田，但很多修士出门在外都用这门法术来给自己洗澡。 
　　缩地成寸就是一门很经典也流传颇广的身法。 
　　属于一门不适合赶路和逃遁，贴身短距离作战的一门身法。 
　　可以快速移动到几丈远的位置。 
　　速度极快，甚至比得上一些远遁之术，只不过消耗灵气颇为严重，短时间内很难使用数次，都是在关键时刻躲避敌人致命一击的身法。 
　　但有了这个词条后。 
　　这门身法就变得不一般了，别的不说，光是不消耗灵气那一点就很强了，这意味着你可以无限制使用，这门身法的速度可是比很多远遁之术都要快的。 
　　只是 
　　那个落点位置和方向完全随机，这就意味着有很多意外性，比如你完全有可能恰好瞬移至敌人面前，跟敌人脸贴脸。 
　　不过哪怕有此弊端，陈泅还是捏碎了这枚玉简，道基上也渐渐浮现出这个词条的名字。 
　　短时间内，这个词条对他效果还是很不错的，至少弥补了他没有身法这么一个短板。 
　　等以后有了更好的身法，不需要缩地成寸了，这个词条还可以自爆。 
　　「缩地成寸」这门身法很常见，他小世界里甚至堆了十几本缩地成寸的法术秘境，不过他并不打算修炼就是了。 
　　明天去开山城买个天道秘境出品的「缩地成寸」。 
　　一旦习成，就是大成境界。 
　　而当陈泅望向最后一个词条玉简的时候，面色渐渐古怪了起来，一时间有点不知道该讲什么，只是将这个词条玉简扔在肥龙怀里。 
　　“你自己看吧。” 
　　- 
　　「词条名称」：父辈不受敌。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你遭受的任何攻击都会平摊至你的子女身后上，你父母遭受的任何攻击都会转移至你身上。 
　　- 
　　好一个父辈不受敌！ 
　　可以说是将孝顺发扬光大了！ 
　　在某种程度来讲，对于某些繁殖较为强大的种族来讲，这可能是一个蛮强大的词条。 
　　这个世界不仅仅只是有人族。 
　　还有魔族，正儿八经的魔族，不是那种魔族修士。 
　　还有妖族等。 
　　只不过大夏境内，人族的等级是最高的，什么妖族都得乖乖呆在规定区域，而那魔族更是已经多少年没见踪影了，都不知道是不是早啊都灭亡了。 
　　有些妖族，比如兔妖，那一窝可是能生好多个的，对于这种能生的，这个词条就比较厉害了。 
　　而且 
　　这个词条好像也挺适合肥龙的。 
　　“怎么说？” 
　　陈泅面色复杂的望向肥龙：“好像老天爷都想让你生孩子一般，你这只要孩子生的够多，生上十几万个，直接硬抗金丹了。” 
　　“你孩子没死光之前，你肯定不会死。” 
　　“直接无敌了。” 
　　“而且你还没爹没娘，直接连副作用都没有。” 
　　“泅哥你等等”肥龙有些恍惚的望向这个「父辈不受敌」的词条，整个人神情有些恍惚的呢喃道：“让我捋捋，我怎么感觉有些懵呢。” 
　　“我真不想生孩子啊，我是来修仙的啊，生了哪门子个孩子啊？” 
　　“我还想着要证道元婴呢！” 
　　就这样，过了数炷香之后！ 
　　“我想到办法了！！！” 
　　肥龙突然激动的尖叫一声，将正在运转心法修行中的陈泅差点灵气倒流，忍不住睁开眼没好气道：“放！” 
　　“你看泅哥。” 
　　肥龙面色认真的掰扯着手指头：“我现在有一个极其适合双修的词条，但我又有「百发百中」这个不利于双修的词条对吧？” 
　　“但是泅哥你知道生殖壁垒吧？” 
　　“人和妖，是无法生子的。” 
　　“所以我可以去找一些雌性妖怪，这样即可将我这个「天命双修」的词条完美发挥出来，又可以忽视「百发百中」这个词条的负面效果。” 
　　“简直完美！” 
　　“你说呢泅哥？” 
　　“.” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默了许久后才轻声道：“雌性妖怪？其实也没必要为了修行这么委屈自己？你真的下得去手？” 
　　“下不去。” 
　　肥龙突然平静下来，神情恍惚的顺着寺庙屋顶上的缝隙望向满天星辰：“怎么能下得去手？我想去那些甲壳、那些粘稠的液体、那恐怖的口器我就下不去手。” 
　　“我是人，又不是只有勾巴的畜生。” 
　　“怎么可能看见一个洞，就能下的去手。” 
　　“尤其我一想起那些妖怪甚至还吃过人，我就打心底里的反胃。” 
　　“但是.” 
　　“那又能怎么办呢？” 
　　“遇见泅哥是我的机缘，但是泅哥你的修为提升的越来越快，我总不能一直给你拖后腿吧，书生他们都找到了自己在嘲天宗的位置，而我肥龙虽然自诩嘲天宗的大长老，却什么用都没有。” 
　　“人是需要实现价值的，没人想要一直当个默默无闻的废物。” 
　　“更何况我肥龙还妄求有朝一日证道元婴，又怎么一辈子生活在他人庇护下。” 
　　“所以——” 
　　“就算哪怕下不去手、哪怕浑身恶心、哪怕反胃至极、哪怕.被世人所不解，我也要逼自己下的去手。” 
　　“就当.斩妖除魔了吧。” 
　　“也算是为世人造福了。” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默着，其实他现在很想吐槽一句，为什么你要把这件事情说的跟你要去为了某个难以实现的理想而去送命一般。 
　　但看见肥龙那颇为认真的模样，他又没说出口，不想打击到肥龙。 
　　片刻后还是轻点头道。 
　　“好。” 
　　很快太阳便升至半空。 
　　已经到了晌午。 
　　陈泅从开山城一间客栈天字号客房慢悠悠醒来，昨夜他没有修炼休息了一天，睡了个比较香的好觉，本来昨晚都已经决定继续睡在小世界的嘲天宗弟子宿舍里。 
　　但. 
　　嘲天宗里实在是太破了。 
　　睡起来一点都不舒服，所以后半夜他们还是入城，跑到了客栈里，这天字号客房睡起来可比那弟子宿舍的石床要舒服不少。 
　　起床坐在床榻上运转了一番心法，将体内浊气和一些身外污秽全部排出去后，陈泅这才睁开双眼，把玩着手中的一枚令牌。 
　　这枚令牌是昨天在问天坊市坊主身上第三个储物戒里找出来的。 
　　当看见这枚令牌的时候。 
　　他就知道身为问天坊市坊主为何身上就那两千多枚灵石了。 
　　估计大部分灵石，都拿来购买这枚令牌了。 
　　「烈焰七杀阵」 
　　「金丹中品阵盘，阵成可诛杀金丹五层修士。」 
　　“奶奶的” 
　　陈泅把玩着手里这枚令牌，整个人神情恍惚的望向窗外，现在想起来当时真是从生死关上走了一遭，也就是他下手太快了，那问天坊市根本没反应过来。 
　　否则一旦激活这个阵盘。 
　　哪怕只是刚刚激活，阵法威力还没有来到最大，但.依旧足够弄死他！ 
　　只能说有点过于侥幸了，但凡有那么一丝失误，他可就见不到明天的太阳了，而现在这个好东西归他了。 
　　也不知道问天坊市坊主重金购买这么一块阵盘，所为何事。 
　　(本章完)

第97章 十重施法。
　　第97章 「十重施法」。 
　　陈泅有些牙疼的吸了口凉气，同时对提升修为的渴望愈加强烈了起来。 
　　还是修为太弱了。 
　　如果他的修为实力能再强大一点，哪管你什么三七二十一，谁敢来招惹他，全给你们灭了！ 
　　这个世界还是太危险了，还是得尽快变强才行！ 
　　这一日，他哪里都没去，就安心在客栈里修炼。 
　　对未知的危机感，让他根本没心思出门，只想呆在客栈里修炼，虽然知道就算修炼一整天，修为也提升不了多少。 
　　很快，便入夜到了子时。 
　　书生通过传音戒询问了他的位置后，伴随着一道鎏光长剑射入客栈内，书生很快便出现在他面前，丢给了他两个储物袋，同时脸上洋溢着颇为兴奋的笑容。 
　　“泅哥，你看看，绝对惊喜。” 
　　“我只能跟泅哥伱说，那刘自德绝对是一个天才，我没见过比他更疯狂的人，他不是脑子多么聪明，而是十分疯狂，疯狂到我都想跑路了。” 
　　“今天的收获绝对令泅哥你满意，而且明天预计会更多！” 
　　“哦？” 
　　陈泅眉头轻挑接过书生递来的储物袋，神识探入进去，微诧道：“这么多？” 
　　袋子里足足有283枚筑基下品天道修为丹。 
　　昨天才67个，今天就足足多了四倍左右。 
　　“自然。” 
　　书生也有点为这成果而感到自豪，面露得色：“今天共有187个人上榜，那「名望排行榜」上后五百名，一眼望去，基本上都是我们的人。” 
　　“天道赐福是天道修为丹的消息还没流传出来。” 
　　“秋远城那些人，甚至都不知道我们在干什么。” 
　　“而且这还没有开始发酵，按照刘自德的计划，明天至少能翻倍，后天还能再翻倍，我们那些人的名望值正在飞涨等排名高了之后，获得的天道赐福也会更多！” 
　　“截止今夜子时为止，最高一人已经在「名望排行榜」上，位于781名了。” 
　　陈泅神情满意的点了点头，这进展倒是颇为不错，按照这进展他这两万五千枚灵石，好像也不是回不来本，目前来讲感觉回本希望还是很大的。 
　　在书生走后。 
　　陈泅望向这一袋子的天道修为丹，二话不说像是嗑豆般那样朝自己嘴里塞去。 
　　在磕了24枚天道修为丹后，他的修为就突破至筑基期四层。 
　　于此同时，丹田上空再次浮现出一道被云雾所包裹的熟悉面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入筑基期四层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：剑心。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：将会小幅度提升你的剑道天赋。 
　　2： 
　　「词条名称」：父辈受敌。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你遭受的任何攻击，都会转移至你父母身上。 
　　3： 
　　「词条名称」：未知。 
　　「词条等级」：未知。 
　　「词条效果」：该词条为唯一未知词条，确认选择后，方可显现其真面目，且该词条无法通过任何方式舍弃。 
　　- 
　　又是剑修词条 
　　陈泅有些微微无语，老天爷就这么想让他修剑道吗，难不成他真的适合剑道路子？ 
　　要是下次再有适合他的剑修词条，他就剑法双修了！ 
　　他就不信邪了。 
　　父辈受敌这个词条于他完全没用，他无父无母，除非来个什么叫谁一声父亲谁就会成为自己的父亲，搭配起来倒是挺无敌的，但仔细一想，就知道这种词条肯定是不存在的。 
　　否则太变态了一点。 
　　留给他的选择只有最后一个未知词条了，说实话他对未知词条还是很期待的，他的「丹田扩容」这个词条就是从未知词条里面开出来的。 
　　而且还是唯一级别的，也是目前为止唯一一个唯一级别的词条。 
　　也不知道拿这个词条能给他开出个什么词条来。 
　　很快—— 
　　面前再次浮现出一道被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「词条名称」：双重施法。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你释放任何一门法术，都将无消耗多释放一次。 
　　- 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻挑眉头点了点头，还不错吧，相当于双倍提升了他的战力。 
　　就在这时—— 
　　“砰砰。” 
　　敲门声响起。 
　　“泅哥，是我。” 
　　陈泅灵气化丝打开了房门之后，才望向站在门口的肥龙，眉头皱起道：“你大半夜拎着两个死兔妖的尸体来我房间干什么？” 
　　“额” 
　　肥龙有些尴尬的小声道：“泅哥你白天不是给了我点灵石，让我出去购买双修心法吗？” 
　　“我在开山城坊市内，买了一门产出天道秘境的筑基中品双修心法，效果挺不错的，我就顺便又去坊市妖兽市场上，买了些妖兽。” 
　　“我瞅了瞅，感觉还是兔妖能勉强下的去手一点。” 
　　“就买了一堆。” 
　　“但兔妖有点体弱，基本上一次就死，当然也不是没有好处，杀死妖兽还能再涨点修为进度，虽然只是炼气兔妖涨的修为进度基本上跟没有一样，但毕竟聊胜于无嘛。” 
　　“这种炼气一层的兔妖，因为修为太低，而且繁殖太快，价格就很便宜，很多凡人也会买个兔妖拿回去给孩子玩。” 
　　“我有点太想变强了。” 
　　“导致我房间现在有几千只死了的兔妖，然后我想着这些兔妖肉拿出去卖也不值钱，我就想着反正闲着也是闲着。” 
　　“要不我们去楼顶，烤点兔肉吃？” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的望向拎着两个死兔子的站在门口的肥龙，沉默了许久后，才招手道：“来，你走我面前来。” 
　　“哦。” 
　　随后，陈泅默默从怀中掏出在问天坊市买的玉制羽扇，整个人神情愤怒的从床榻上跳了起来，劈头盖脸就朝肥龙一顿砸去。 
　　“你他妈脑子是不是有病？！！” 
　　“啊？” 
　　“你他妈给自己双修到脑子失了智吧？” 
　　“你他妈让老子吃你干死的兔妖？你信不信老子这就去找刘自德，让他把你拉去割了？！” 
　　“你纯心大半夜来膈应老子的是不是？” 
　　“泅哥.” 
　　被陈泅一顿劈头盖脸砸懵了的肥龙，半晌才反应过来，抱着脑袋蜷缩至房间角落里，声音中带着哭腔和委屈大声道：“这兔妖是我刚杀的！” 
　　“干净的！” 
　　“我怎么可能拿我用过的兔妖给泅哥你吃啊。” 
　　“只是你今天又给我灵石让我去买双修功法，还给我词条玉简，我也不知道怎么感谢你，就挑了两只最肥美的兔妖，我都没舍得用，专门带了点生米和烧刀子，想和泅哥你去屋顶喝点的。” 
　　“我脑子怎么可能那么蠢啊！” 
　　“.” 
　　陈泅突然有些歉意的僵在原地，讪讪道：“这样啊，真的是，那啥对不起啊，误会你了，你这顿打挨的也怪委屈的，就当感谢了。” 
　　“那啥，屋顶喝点去啊？” 
　　肥龙颇为委屈的抬起胳膊用袖子擦拭去眼角的泪痕，重重点了点头。 
　　“嗯嗯。” 
　　开山城，客栈屋顶上。 
　　陈泅两人坐在屋顶上，旁边的烧烤架上慢悠悠的烤着兔肉，两人一口酒一口肉好不乐乎彼此闲聊着。 
　　聊前世的事。 
　　聊相遇前的事。 
　　聊相遇后的事。 
　　什么事都聊。 
　　“泅哥。” 
　　兴许是喝多了，肥龙都有些大舌头的搂着陈泅的肩膀，醉醺醺道：“你知道我肥龙为什么叫肥龙吗？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅今夜也没修炼，而是陪肥龙坐在屋顶上喝了半宿酒，此时也有点迷糊漫不经心道：“你一会儿说你是改名叫肥龙的，一会儿说以前就叫肥龙，鬼知道你为啥叫肥龙。” 
　　他没有用灵气逼出酒意。 
　　都喝酒了，还用灵气逼酒意，那和喝水有什么区别。 
　　“嘿嘿。” 
　　肥龙大舌头的咧嘴笑道：“其实我出生的时候，真的有五爪肥龙在我们门口上空盘旋，然后我父母就给我取了肥龙这个名字。” 
　　说罢自己都笑了起来，显然也觉得这话太扯了点。 
　　“来，泅哥，再敬你一杯！” 
　　就在这时—— 
　　陈泅突然看见远处夜色中，一个参天巨人正步步生莲在半空中是大步行走，前进方向正是开山城，很快便落至他们面前。 
　　庞大的身躯在黑暗中极其扎眼！ 
　　蹲下身子，几乎挤满了整个青石路，哪怕如此也远远高出客栈，只能俯瞰着坐在客栈屋顶上的陈泅几人翁声道：“陈泅兄弟，宗主让我来找你，说你可能有危险，让我来支援你。” 
　　“啊？” 
　　陈泅有些茫然的抬头望向面前这个参天巨人，一时有些没反应过来，你宗主让你来找我？我这里有什么危险呢？ 
　　还没等他开口。 
　　便看见赵一世喉间微微滚动，那口水吞咽声如同晴天霹雳一般，眼睛直勾勾的望向那烧烤架上散发着香气的兔肉：“这兔肉什么味道的，好吃吗？” 
　　“.” 
　　陈泅虽然不知为何会在这里遇见赵一世，还是无奈摆手示意肥龙将那兔子肉递给赵一世，原本体型还不算小的兔肉，入了赵一世那嘴巴里，看起来就是一块碎肉。 
　　果不其然。 
　　赵一世仅仅只是抿了抿嘴，甚至都没看见喉间滚动，那兔肉就已经不见了，砸吧了下嘴，有些不好意思的回味道：“还有吗？有点没尝出味来。” 
　　“宗主已经很久没有给我吃饱过了，我肚子好饿。” 
　　肥龙虽然有点无语此人的自来熟，但还是起身朝楼下客房走去：“你等着，我去给你现杀两个，刚好还有两只兔妖没杀。” 
　　很快—— 
　　肥龙就拎着两只刚杀死的兔妖走上屋顶，还没来得及架在烧烤架上，赵一世肚子就传来震耳欲聋的翻江倒海声：“那个.我可以吃生的，不用烤了。” 
　　“生的你也吃？” 
　　“只要不是活的，都可以。” 
　　“.” 
　　肥龙也没懒得再说什么，当即就将这两只兔妖扔进赵一世那嘴里，但赵一世吃完这两只兔妖后，明显有些没吃饱的低下头颅，偌大的眼珠子顺着肥龙客房窗户望进去惊喜道。 
　　“肥龙，你屋子里有好多好吃的啊！” 
　　“都是一些死了有段时间的，还是生的。”肥龙没好气的端起烧刀子继续灌半坛后，才大舌头道：“喜欢吃，就全给你了。” 
　　随后才望向陈泅醉醺醺道：“来，泅哥，咱俩继续喝。”“等等.” 
　　肥龙突然想到了什么，整个人瞬间醒酒，面色焦急且急促高吼道：“不能吃，那个不能吃！！” 
　　然而，已经晚了。 
　　赵一世抬起头颅，手里拎着一根巨大的牙签，他刚才就是通过这个牙签将肥龙客房里的兔妖掏出来吃的，就像掏螺蛳肉那样。 
　　偌大的脑袋有些茫然的俯瞰着肥龙：“啥，我都吃完了。” 
　　“.” 
　　“.” 
　　陈泅此时酒意也瞬间醒了，面无表情沉默在原地良久后，才用力控制灵气遏制住自己内心翻江倒海的感觉，当做什么事都没有发生的样子，偏头望向一旁。 
　　他不想在这个世界了。 
　　他想回家了。 
　　这个世界太乱了，很多事物都过于扭曲了，他有点不知道该以什么样的态度来面对这个世界了。 
　　就连肥龙也沉默着不知道该讲什么，也不搭理还在疑惑中的赵一世，只是低头望向靴子上的泥土，他也想回家了，这个世界渐渐让他变成了自己也看不懂的样子。 
　　至少。 
　　再次此前，他从没想过兔妖。 
　　可. 
　　总得变强吧？ 
　　不变强，就死了啊。 
　　他有什么办法，如果有机会他也不想，但他更不想死。 
　　他还有很多事都没有做，怎么能就这么随便死去，他还有自己的梦想没有完成，他还没有去献宗报复回来。 
　　就在陈泅和肥龙两人齐齐陷入沉默，赵一世也有点摸不着头脑的时候。 
　　远处高空中突然传来一道怒吼，原本寂静的黑夜突然被强光瞬间笼罩，如白昼一般大亮，极其恐怖的金丹中期修为携带着冲天剑意在从西边传来，且正在极速逼近开山城。 
　　“丘山老鬼！！” 
　　“交出「十重施法」词条玉简，饶你不死！否则必将追杀你至天涯海角！” 
　　隐约能看到两道鎏光正极速逼近开山城。 
　　而在最前方的那道黑色鎏光，则携带着极其恐怖的滔天魔气，施放出来的威压哪怕没有针对开山城，也令他们两人感受到极其浓郁的威压。 
　　“桀桀桀！！” 
　　明显能看出后方的那个剑修要更强一点，所散发出来的剑意甚至令他储物戒里的长剑都在颤栗，眼看即将追上前方那道黑色鎏光。 
　　那同样是金丹中期的魔修，看似好像惧怕了一般讥讽道。 
　　“想要是吗？” 
　　“那就给你咯！” 
　　声音响彻在整个开山城上方，不少睡梦中的凡人都被惊醒。 
　　紧接着便看见一枚玉简被从高空中抛了下来，径直朝开山城下方落去。 
　　然而.后方那个金丹后期剑修根本不做停留，继续死死追在魔修身后，狞笑道：“你当我大夏第一剑修姬太平是傻子不成？” 
　　“这种调虎离山之计，我能上当？” 
　　吵闹间。 
　　这两道鎏光已经一前一后眨眼间便消失在开山城上空，携带着两股颇为恐怖的威势朝远处激射而去！ 
　　只有陈泅满脸懵逼且那难以置信的望向手中这枚，刚才从高空中落下不偏不倚刚好落入他怀中的词条玉简。 
　　- 
　　「词条名称」：十重施法。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你释放任何一门法术，都将无消耗多释放十次。 
　　- 
　　陈泅喉间微微滚动，面色有些震撼的望向那两道已经早已消失在开山城上空的流光。 
　　大夏第一剑修？ 
　　姬太平？ 
　　那哥们没有骗你，是真的丢下来了！ 
　　你误会他了！ 
　　但几乎瞬间他便反应了过来，从怀中掏出传音戒焦急且急促道：“书生，快来护驾，护驾！！！” 
　　数息功夫。 
　　书生便出现在他面前。 
　　陈泅二话不说便抓住书生的衣领急促道：“快走，别问！” 
　　几人连带着赵一世眨眼间便消失在原地！ 
　　就在几人消失的一瞬间，那姬太平又面色阴沉的空手返回至开山城上空，随手一挥，漫天金色剑雨便将开山城围了起来！ 
　　此乃姬太平的拿手剑法。 
　　「七杀灭世剑」。 
　　属于剑阵，将自身对剑道的理解和阵法合二为一所施展出来的剑法，若是实力不如姬太平，根本无法破除此阵，无论是传音、还是其他传送阵等其他手段，都无法突破此等大阵。 
　　一道压抑着愤怒情绪的声音，如五雷轰顶般，响彻在开山城上空。 
　　“请开山城主出来一叙！” 
　　“大夏第一剑修，姬太平，有一物品遗落在开山城中！” 
　　“烦请城主配合搜城！” 
　　“太吓人了。” 
　　此时已经远遁至秋远城的陈泅，回想起刚才那股恐怖的剑意就有点吓人，有些劫后余生的呢喃道：“大夏第一剑修，果然恐怖如斯。” 
　　「十重施法」。 
　　当真是好东西。 
　　无论是法修还是剑修、甚至乃是魔修邪修等，都是不可多得的好东西，又没有任何副作用，谁会介意自己释放的法术多一点呢？ 
　　哪怕是春雨决，也能多耕几亩地不是。 
　　一个时辰后。 
　　姬太平的神识从开山城内每个人身后扫过，都没寻到那枚词条玉简，那就只有两个可能了。 
　　其中一个可能便是捡到词条玉简的人已经逃走了。 
　　但这可能几乎为零，没人的速度能那么快。 
　　剩下一个可能便是已经捏碎刻入道基里了。 
　　一时半会他也判断不出是哪种可能，他不可能挨个探查开山城内每个人的丹田。 
　　数百万人，累死他。 
　　更何况如果已经被捏碎刻入道基里，那就算查到了也没什么意义。 
　　不过 
　　姬太平面色阴沉的望向京城方向，他刚才飞过开山城的时候，隐约看见开山城内有个巨人，整个大夏国只有一个巨人，就是「朝天宗」的赵一世。 
　　而此时赵一世已经不在开山城里。 
　　无论赵一世是用何种手段在他眼皮子底下逃离的，但总之这个朝天宗是不得不去一下了。 
　　随后他才低头望向下面人给他的画像。 
　　还有这两人也离开了开山城，一个穿青袍的年轻男人，一个胖子。 
　　恰好，这个青袍男人他还认识。 
　　陈泅，一介法修。 
　　此人和白衣配合的留影石在京城已经传播开来了，他对白衣的一切消息都极其关注，又岂能没看过这段留影？ 
　　“白衣.陈泅” 
　　姬太平面色平静的偏头望向四周，看起来得新仇旧恨一起算了，根据开山城城主告知他的信息，最近两天白衣在徐州挺活跃的，不少人都见过，主要停留在秋远城，好像是在弄什么留影石之类的，反正整的很热闹。 
　　挺好。 
　　白衣已经敢不做掩饰的活动了，看起来是有些不把他姬太平当回事，既然如此，那今晚就先去秋远城看看。 
　　好久没见白衣了。 
　　也是好生想的很。 
　　秋远城内。 
　　刚缓了几口气的陈泅很快又想起了一件事，偏头望向身旁那体型巨大在黑暗中也如此显眼的赵一世，面色有些复杂道。 
　　“赵一世，我觉得你现在最好回宗门避一避。” 
　　“外面可能有些危险。” 
　　刚才那大夏第一剑修姬太平从开山城头上飞过时，别的不说，余光估计是看见赵一世了，主要是赵一世那体型在城池中间，实在是太显眼了。 
　　想不注意到也不行。 
　　“嗯。” 
　　赵一世颇为认真的点了点头：“我也是这样想的，外面确实太危险了，金丹剑修都满天飞了，这次回宗不入金丹我就不出宗了。” 
　　“过几日就是一年一度的「天骄排行榜争夺赛」了，到时候各大宗门的年轻一代弟子都会参赛，你们要来吗？” 
　　“没有宗门也可以参赛，主要是为了争夺天骄排行榜名次。” 
　　“而且陛下也会根据名次对宗门和参赛弟子们，额外颁布奖励。” 
　　“这次或许我会上场，你们可以来给我加油。” 
　　“到时再说吧。” 
　　陈泅扫了眼四周，有些不安的朝赵一世招手道：“你先赶紧回宗吧，外面有点危险。” 
　　随后望向赵一世那消失在高空中的背影。 
　　才长吁了一口气，偏头望向书生皱眉道：“刘自德的那计划盘子太大了，那姬太平的词条玉简在我这里，他只要找到客栈掌柜然后询问一番，就能知道我和肥龙两人消失不见，到时候很有可能找到我们头上。” 
　　“得尽快换个地方才行。” 
　　“刘自德那边进展如何了？” 
　　书生轻声道：“已经可以结束了，按照刘自德的计划，其实今夜就已经可以跑路了，因为盘子都已经铺出去了，剩下的就只是发酵了。” 
　　“只要将那几百人控制住，那么接下来，每天都有源源不断的收益。” 
　　“预计在三天后会收益达到巅峰，然后会一直保持这个巅峰收益，直至慢慢下滑。” 
　　“但是刘自德觉得暂时还没什么危险性，秋远城的官府甚至还挺支持他的，所以打算明天把盘子再扩大点。” 
　　“打住。” 
　　陈泅低声道。 
　　“让刘自德把那些人带来，这样的盘子已经够了，剩下的就自然发酵吧。” 
　　“好。” 
　　很快。 
　　刘自德便带着两百多号人从远处走了过来，站在陈泅身侧解释道：“这里面187人已经上榜了，剩下的38人还在发酵中，但估计明日也可以上榜了。” 
　　“好。” 
　　陈泅点了点头，扫了眼这两百多号人，才望向刘自德轻声道：“利润有点不太能给你一成，现在才刚刚开始，我也不知道一成是个多少，你说个数吧。” 
　　“唔” 
　　刘自德思索了片刻后，才迟疑道：“泅哥你给我的灵石，我还没有两千枚灵石没有完，不如这两千枚灵石就当做一成给我了？” 
　　“可以。”陈泅点头准予，“那接下来就直接撤盘吧，我先跑路一步。” 
　　“明白。” 
　　带着这两百号人，走至夜深人静偏僻处，见四下无人，陈泅衣袖一挥，顿时便将这两百号人吸入到他的小世界里。 
　　“烦请各位在此地居住一段日子。” 
　　这些人的修为清一色的炼气期，轻松便被他收入小世界里。 
　　“泅哥。” 
　　书生开口问道：“我们接下来去哪？” 
　　“找个隐蔽的地方，修炼一段日子，天道修为丹还有很多没服用。” 
　　“京城的那个天骄排行榜争夺不去吗？” 
　　“为了那么点利益，将自己放置在那么多人眼皮下过于危险了。” 
　　“也有道理，我倒是知道一处隐蔽的地方，是我以前筑基期修建的洞府，在一处极其偏僻的位置，不如去那里？” 
　　“好。” 
　　(本章完)

98.第98章 大夏囚笼。
　　第98章 「大夏囚笼」。 
　　在陈泅离开没多久后，大夏第一剑修姬太平便已携带着滔天剑意降临在秋远城上空，虽然颇为焦急愤怒但还是压低声音沙哑道。 
　　“请，秋远城城主出城一叙。” 
　　大夏第一剑修。 
　　属于年轻一辈天骄所追逐的称号，并不意味着无敌了，大夏三百六十五座大城，基本上大部分城池的城主都是金丹修为，身上还有大夏气运。 
　　实力不容小觑，虽然大概率是打不过他的，但毕竟城主代表着的是大夏国，他也不可能直接闯入秋远城肆无忌惮，那样就和邪修无二样了。 
　　只是此时陈泅等人早跑了，至于刘自德跑的速度虽然没有陈泅等人快，却也不慢，通过早就购买的随机传送符，老早趁着夜色离开了秋远城，此时已经改头换面前往运城路上了。 
　　刚起的盘子，瞬间就四分五裂各自逃窜。 
　　只是 
　　留下的东西却已像是蒲公英一般，传遍徐州47座大城，并且已经生根发芽，只待发酵几日，将会爆发出令所有人都没见过的恐怖舆论。 
　　谈资，这东西就像是精神毒品一般，只要你和人交谈就会传播出去。 
　　城主府虽然有控制舆论的职责，只是一时间也看的津津有味，没看出来有什么这玩意儿有什么需要控制的意义。 
　　此时—— 
　　陈泅一行人，已经来到一处徐州境内的悬崖边。 
　　“到了。” 
　　书生望向下方这个流淌着云雾的悬崖，颇为怀念道：“那时候我还是个筑基修士，大部分时间都是在这里苦修，然后前往秘境寻找机缘。” 
　　大夏国共十九州，徐州乃其中大洲。 
　　也是最靠北面的一州。 
　　自古以来，大洲很多时候往往意味着土地贫瘠，徐州也是如此，灵气相对于其他大洲也较为稀薄，出现秘境的频率也不如其他大洲，土地也不够肥沃，天材地宝也少。 
　　很多有名的宗门，宗门山头都在京城附近，也就是「京州」。 
　　那里的天地灵气要浓郁不少，一些洞天福地的灵气浓郁程度甚至要超过徐州两倍不止，修为提升速度自然比徐州要快上不少。 
　　“徐州版图极宽，从最东面至最西面，一个正常筑基六层修士御剑飞行，假设中途一路不停且灵气耗不尽的话，大概要三日三夜的功夫。” 
　　“而从最北面至最南面，就只需要一日就够了。” 
　　“京城就在徐州的南面，徐州和京州在大夏版图上紧挨着的，而在荆州更南面，有十一州，可以说大部分州都在京州南面。” 
　　“世人们常笼统的将京城以北的称为北洲，京城以南的称为南州。” 
　　“南州的灵气浓郁程度和京州都差不了多少，故而南州也频繁冒出天之骄子。” 
　　书生盘膝坐在悬崖边，视线透过云雾远眺北面轻声道：“而在徐州的正北面，也就是在大夏版图外，是一大片广袤无边的沙漠。” 
　　“曾听闻有金丹巅峰剑修前去探查过，三月后重伤而归，声称根本没看见沙漠边缘，而且路过某处感受到了极其恐怖的元婴气息，那元婴仅仅只是神识从他身上扫过，就让他重伤而归。” 
　　“那片沙漠也被命名为「无边沙漠」。” 
　　“没人知道沙漠的尽头在哪，也没人知道沙漠尽头后面的边缘有什么，只知道无边沙漠里有一尊元婴。” 
　　肥龙若有所思的点了点头：“大夏没有元婴吗？” 
　　“没有。” 
　　书生摇了摇头：“我可以明确肯定一点，大夏绝对没有一尊元婴，否则大夏绝对会第一时间昭告天下，不为别的，就为了告诉周边那些未知存在，我们大夏也有元婴，大家和平相处。” 
　　“不能吧？” 
　　肥龙眉头皱起疑惑道：“创建被天道认可的宗门，需要宗主至少是金丹初期修为，大夏这么多宗门，就算刨去过桥的，三四百个金丹应该是有的吧？” 
　　“再加上大夏三百六五十座大城，每座城池的城主基本都是金丹修为，就算三百个吧。” 
　　“再加上一些金丹散修、和一些大家族的太上长老、家主等。” 
　　“怎么算感觉也有一千多名金丹了，这么多金丹就没一个能证道元婴？” 
　　“.” 
　　书生并没有第一时间讲话，只是面色看不出波澜的罕见陷入沉默，片刻后才摇头轻声道：“没有，没有一个元婴。” 
　　“具体什么原因，我也不清楚，只知道大夏比我更头疼这个事情。” 
　　“至于你说的大夏主城那些金丹城主，这其中至少有七成属于伪金丹。” 
　　“这些人基本上都是长期卡在筑基巅峰修为无法突破，归顺大夏后，借助大夏的圣旨任职从而身携一丝大夏国运，借着这缕国运从而顺利突破金丹。” 
　　“虽成金丹，但也基本卡在这里，后面修为很难再有所突破了，而且一旦官位被罢免，大夏收回国运，那修为便又会立刻跌落至筑基巅峰。” 
　　“但哪怕如此，这些身携大夏国运的金丹在同级之间还是很强的。” 
　　“当年大夏也正是靠着这种手段，瞬间笼络了大批金丹，从而在百家宗门中确定了自己的主导位置。” 
　　“国为主，家宗为辅。” 
　　陈泅眼睛微微眯起不知道想到了什么：“大夏官道是不是一座用来对抗元婴的大阵？” 
　　“嗯。” 
　　书生笑着道：“大夏当年挺有意思的，因为出不来元婴，就耗费了大量人力物力在一个金丹巅峰修为阵修统筹之下，费数十年修建了这座大阵。” 
　　“据说能诛杀元婴初期。” 
　　“一开始的时候，因为那金丹巅峰阵修首次布这种元婴国阵，修为和算力难以跟上，难度数十倍增加，导致有很多弊端，比如官道也就是大阵脉络上不能有血液滴落在上面，否则就会导致大阵那一处脉络漏出破绽。” 
　　“于是就有了「踏官道，诛九族」这么个说法。” 
　　“虽然是弊端，但当时正值战乱，因为这个律令，倒是吸引了周边不少其他国家的修士前来投靠，也算是因祸得福了。” 
　　“大夏看到了好处，也就渐渐加了点东西，比如一些能感知灵气波动的石头，以及在官道下方埋了些可以加速的阵法等。” 
　　“后来在数百年不断完善下，早已没有这个破绽了，这则律法也就变得没有那么苛刻了。” 
　　“但或许是大夏想多了。” 
　　“这么多年过去了，大夏这座当时几乎耗空国库的元婴大阵，从来没有启动过，没有一尊元婴踏入过大夏境内，或者说，那些元婴好像完全无视了大夏，根本就没靠近过大夏。” 
　　“当年的壮举，现在被很多人说是浪费国力。” 
　　书生望向北面继续介绍道：“在「徐州」北面的无边沙漠里，还生活着不少妖族，是正儿八经的妖族，拥有灵智的那种，我们平时杀的那些顶多叫妖兽。” 
　　“妖族可是有词条的。” 
　　“不像妖兽，只有蛮力。” 
　　“那些妖族前些年不断骚扰过徐州，颇有一种要占领徐州的样子，但被大夏当时最有声望的宇将军派兵，三十年内横扫了十七次后，渐渐便没了声音。” 
　　“妖族是部落群居的，不同种族是不会生活在一起的，彼此是捕食关系，哪怕是同一个种族的也会按照血缘关系进行部落式生活。” 
　　“整体是一盘散沙，不招惹大夏也就罢了，招惹了，沙漠都能染红。” 
　　“大夏虽不敢深入沙漠，但在沙漠边缘屠戮些妖族还是没什么问题的。” 
　　“那东边呢？”肥龙望向东边好奇道：“大夏东边是什么？” 
　　“是海。” 
　　书生轻声道：“是无边之海，当时那个金丹巅峰剑修以速度扬名，在从无边沙漠重伤回归之后，陛下对其进行了赏赐，并在其伤势调养好之后。” 
　　“令其去探索东边之海。” 
　　“三月后重伤回归，未见海之尽头，只在东海深处看见了不少群岛，上面有无数人类生活痕迹，只还没等探查，便感知到了一尊元婴，然后如蹈覆辙。” 
　　这次没等肥龙继续询问，书生便继续道：“伤势调养好之后，陛下再次对其进行赏赐，让其去探索西边。” 
　　“见到了百国，都是些小国，据说以前是一座大国，后来战乱分裂成百个小国。” 
　　“加起来甚至都不如大夏国领土大。” 
　　“早些年百国战乱，有不少人一路北上踏上徐州逃难至大夏国，顺着官道走一路倒也是平安无事，而越过百国之后，那名金丹巅峰剑修说看见了一座比天还高的山。” 
　　“那座山长年被大雪积压，身为金丹巅峰剑修，却根本无法飞过山尖，不断往上飞的过程能感受到一股极其压抑的感觉在胸膛处渐渐升起，好似天地威压般。” 
　　“如要一意孤行飞过山尖，大概率还没飞过山尖，就会当场暴毙陨落。” 
　　“那座山脉连绵数百万里，甚至更长。” 
　　“既然飞不过去就绕过去，但那金丹剑修说他飞了一个月，都没看见尽头，就在好像即将看见尽头时，感受到了一尊元婴。” 
　　“然后.” 
　　“再次重伤而归。” 
　　“.” 
　　肥龙面色古怪的打岔道：“我感觉我好像已经猜到你下面的话了，接下来是不是这个金丹剑修继续被陛下赏赐，伤势调养好后去了南面，然后继续重伤而归？” 
　　“非也。” 
　　书生摇了摇头：“这位金丹剑修重伤回归后确实再次得到了陛下赏赐，然后调养好伤势后再次奉陛下之命，去了南面。” 
　　“在南州最南面，是一片冰原。” 
　　“那座冰原长期被极其厚实的冰层所覆盖，越往深处气温越寒冷，并且那里百万里黑云长年笼罩，不见一丝光线，几乎是那种伸手不见五指且没有任何生命迹象的寂静漆黑。” 
　　“金丹剑修奉命前往探查南面。” 
　　“这次.” 
　　“他没有再重伤而归了，近百年过去了，依旧没有回来，如果不是因过于留恋冰原上的环境不舍得回来这个不太可能的答案，那大概率应该是死在那里那里了。” 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的沉默了后才低声道。 
　　“北有无边沙漠，南有无边冰原。”“东有无边之海，西有无边雪山。” 
　　“北、西、东都有一尊元婴坐镇，南边虽然没有消息，但大概率也是有一尊元婴坐镇。” 
　　“看起来大夏和座囚牢一样。” 
　　“嗯。” 
　　书生突然不知道想到了什么，意味深长笑了起来：“没错，看起来就像是一座囚牢般，所以很长一段时间，大夏国都有一种言论，那就是.” 
　　“大夏之所以未有一人能证道元婴。” 
　　“是因为囚牢的限制，不允许有元婴出现。” 
　　“可是要怎么打破这座囚牢，就是个难题了。” 
　　“我倒是不急，只是不知道那些寿元快要耗尽的金丹巅峰老妖怪急不急，此时应该已经急到睡不安稳了吧。” 
　　“.” 
　　陈泅摇了摇头没再说这些：“这些距离我们太遥远了，先下去吧。” 
　　“好。” 
　　一旁的络腮胡壮汉看见书生眼神后，没有丝毫停留，当即朝前一个冲刺，整个人瞬间朝悬崖深处直直坠落而去。 
　　数息后。 
　　陈泅等人来到了悬崖底部。 
　　而书生则是指着头顶上那层不断流动的云雾笑着介绍道：“这里基本上绝对安全，这是我很久以前发现的一个秘密基地。” 
　　“看见那层在峡谷上空流动的云雾了吗，只要触碰到那云雾，丹田内的灵气会瞬间被冻结，百息之内无法动用灵气。” 
　　“故而这个峡谷底部，除了我弟弟能下来，其他人也很难下来。” 
　　“这里距离地面足足有千丈，哪怕是金丹修士在施展不了灵气的情况下，坠落在峡谷底部，也得受点伤了，就算伱受伤下来了，但是你怎么上去就是又是个问题了。” 
　　“那云雾可不仅仅冻结丹田内灵气的，还能隔绝你和飞剑之间的灵气联系。” 
　　“听起来倒是个不错的地方。” 
　　陈泅打量着峡谷四周，下方还是比较空旷的，地面是褐红色的泥土，能看见不少杂草和散落的石头块，在透过云雾的月光下，到时颇有一种惬意。 
　　不远处还有一座废弃许久的茅草房。 
　　应该就是书生口中以前的筑基洞府了。 
　　他本来以为会是在岩壁上挖了个坑，现在看起来到是没有那么简陋。 
　　而且在峡谷深处，竟然还有一支不知源头是何处的溪水，此时正不断散发着凉爽气息，水质看起来也是极为清澈，甚至还能看见不少肥硕的鱼类。 
　　不得不说。 
　　此地还真是个闭关修行的好地方。 
　　而陈泅也很快找到了一块适合自己的地方，在小溪旁有一块约莫半人高的椭圆石头，他走至石头面前，一跃而上盘膝坐上去感受了一下。 
　　“嗯，正好。” 
　　“呼。” 
　　轻吐了口浊气后，才紧闭双眼，掌心朝上自然摆放在双膝上，运转心法将今夜刚刚突破的境界巩固一下，随后才准备吃完剩下的天道修为丹，继续提升修为。 
　　必须尽快提升修为，才能让他有点安全感。 
　　筑基期虽然修为提升极其困难，但没什么突破瓶颈，但到了筑基巅峰修为想要突破金丹就有个很大的瓶颈，如果是道基不稳或是道基有暗伤等其他因素，都很难突破。 
　　不过筑基巅峰修为距离他还是太远。 
　　他现在才仅仅筑基四层修为。 
　　不过有怀里这些天道修为丹，和剩下一段时间每日都能产出的天道修为丹，他接下来一段时间，修为突破的速度会很快，将会数百倍远超寻常筑基修士提升修为的速度。 
　　见泅哥已经开始进入修炼状态。 
　　肥龙等人声音也下意识压低，一边收拾茅草屋里的灰尘和除掉周边杂草，一边小声交谈。 
　　“那啥书生，刘自德弄的那些留影石有没有给你一份，让我看看都拍了下啥。” 
　　“有啊。” 
　　说起这件事，书生脸上由衷浮出一丝钦佩：“我每一幕都保持了好多份，你看看。” 
　　“尤其是那个九牛之力和九阴之力的，真的，我第一次见。” 
　　“我曾经也是大夏第一剑修，说句比大夏九成九的人见多识广不算夸谈，但这个我是真没见过，还得有专人在旁边辅佐，不然根本对不准。” 
　　“还有这个，家族不受见待的弃子突破筑基获得了七彩词条然后大杀四方，这个有点太没逻辑了，筑基获得七彩词条的概率比天上掉下来一个词条玉简的概率低不了多少。” 
　　“但刘自德的原话是，逻辑？按照逻辑，那些不受见待的家族弃子这辈子的宿命，就是被打压一辈子，然后再生出个旁系子弟，孩子继续被打压，你觉得那些人能喜欢吗？” 
　　“确实。” 
　　肥龙深以为然的点了点头，然后将怀里这一大堆留影石挨个查看一番，嘴里也不断发出啧啧声。 
　　月色下。 
　　峡谷深处，几人倒是颇为和谐，夜深人静后，肥龙还动手抓了几条肥美的大黄鱼，坐在小溪边烤着吃。 
　　到是有了一种远离修仙界的嘈杂，有种世外桃源般的孤寂感。 
　　夜色下。 
　　无边沙漠靠近徐州的边缘处。 
　　一只站起来约有九尺高身上皮毛掺杂着白点的棕熊，此时正出声指挥着自己族人在沙漠深处种植灵稻，不少体型更大的棕熊听着指挥，将一粒粒灵稻种子埋进沙漠里，然后浇上一泡熊尿，就当做是浇灌了。 
　　深夜里沙漠的温度要低不少，那泡熊尿倒是没有被滚烫的砂砾瞬间吸收，但看起来也不像是能起效果的样子。 
　　“儿子。” 
　　这时，一头体型更加硕大的棕熊站在这头身上皮毛掺杂着白点的棕熊身旁，口吐人言瓮声道：“沙漠里是种植不出灵稻的，你的这个计划是注定失败的。” 
　　“我能理解你想带领「棕熊族」团结起来，走出沙漠前往肥美沃土的宏远愿望。” 
　　“但是.” 
　　“沙漠里真的种植不出灵稻。” 
　　“父亲。” 
　　这头体型偏小，明显还没完全成长起来的棕熊瞳孔闪烁着奇怪的神采，咧开血盆大嘴笑着道：“我很久以前就跟你说过，妖族只有团结起来，才能对抗大夏国，你还记得吗？” 
　　“记得，但是妖族是不可能团结起来的。” 
　　“妖族注定也必须会团结起来，所有妖族其实全都意识到妖族必须团结起来才能对抗大夏，踏上那片肥美而又凉爽的土地。” 
　　这头小棕熊声音中透露着疲惫：“但是正如父亲你所尝试的那样，妖族彼此之间因为各式各样的历史遗留原因，是不可能彼此团结起来的。” 
　　“所以我需要给妖族制造一个奇迹，一个足够大的奇迹，用这个奇迹来让妖族团结起来，至少要「棕熊族」团结起来。” 
　　“好吧.” 
　　这头体型硕大俨然是这些棕熊中最强的老熊，摇了摇头巨大的熊头：“你从小就比其他族人要聪慧，或许你真的有办法，就按照你说的去做。” 
　　“但我可以确定一点，沙漠里绝对生长不出灵稻来。” 
　　“尤其还浇灌熊尿。” 
　　然后才转身朝一旁走去，开始用熊爪敲打那些偷懒的族人。 
　　在父亲走后。 
　　这头小棕熊才满脸战意和恍惚的起身，远眺南边那片云雾下透露着香甜气息的大夏国徐州土地。 
　　数月前，他穿越了，当他睁开眼时，就在这头棕熊身上。 
　　从一开始的不适应，到现在也已经渐渐适应了这具颇为有力的身体。 
　　「棕熊族」，所有新生族人呱呱坠地便是炼气四层修为，成年后自然而然就能踏入炼气巅峰，稍加修炼便能突破至筑基期。 
　　他此时已经是炼气六层的修为了，还有四个月才成年。 
　　届时他就是一头威猛的棕熊了。 
　　并且他还有个很不错的词条。 
　　- 
　　「词条名称」：血腥利爪。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你的兽爪会更加锋利更加坚硬，且会随着你的修为变强而得到提升。 
　　- 
　　这个词条让他的兽爪变得极其锋利。 
　　一开始以为只有自己有这个词条，是他穿越而来的金手指，藏着掩着跟谁都不说，差点被父亲认为自己是个没有觉醒词条的天道弃子，给他杀了烤肉吃。 
　　后来慌忙中展现出了词条才捡了条性命。 
　　然后才知道，每个妖族在炼气期时都可以随机获得一个词条，在突破筑基期后的包含筑基期的每一个大境界，均可在两个随机词条中，任意选择一个。 
　　人族也是如此。 
　　只不过人族是可以在三个随机词条中，任意选择一个。 
　　他曾问过自己的父亲，也就是这支棕熊族部落的族长。 
　　父亲摇了摇头表示不知道，说自古便是如此。 
　　(本章完)

99.第99章 “找你退钱不犯毛病吧？”
　　第99章 “找你退钱不犯毛病吧？” 
　　自古如此？ 
　　小棕熊眼中闪过一丝冷意，自古如此便对吗？他如果没来到这个世界也就罢了，既然已经来了，如果不闯出自己的名声，不早就一番大事业。 
　　他岂不是白来这个世界了。 
　　他远眺着南方，内心不由涌出一股豪气。 
　　都说那人族修士气势如虹，可他熊爪也未尝不利！ 
　　不如问问那人族修士惧我否？ 
　　“掌柜的。” 
　　秋远城内，在大夏第一剑修姬太平离去后，在陈泅等人入驻的那间客栈里，几个壮汉将掌柜围在中间面无表情道：“大半夜的，一个比我人都大的眼珠子出现在窗户外。” 
　　“找你退钱不犯毛病吧？” 
　　“这” 
　　掌柜有些无助的扫了眼几人，他其实很想说犯毛病，但想了想又感觉自己确实不占理。 
　　就在这时—— 
　　“掌柜！” 
　　只见一个衣衫褴褛身上伤势有些严重的女人踉踉跄跄的走了进来，身子趴在柜台前，有气无力嘶哑道：“昨夜在你们客栈里入住那两人呢？” 
　　“就是一个肥嘟嘟的胖子，还有一个穿青袍的年轻男人。” 
　　“你也找他们？” 
　　掌柜愣了一下才下意识摇头道：“不知道，他们昨晚就消失不见了，大夏第一剑修姬太平也在找他。” 
　　“嗯。” 
　　女人沉默了半晌后才疲惫道：“如果他们后面回来，伱就跟他们说，曾经凌辱你几个月的那个女人在找你，有要事相告。” 
　　“好。”掌柜点了点头。 
　　这个女人正是献宗的行走天女，和肥龙有过一段孽缘。 
　　虽衣衫褴褛身上肉眼可见多处剑伤，但反而让春光泄露出来，多了一丝战俘美感。 
　　“呦。” 
　　这几个前来退钱的男人此时也不在意这些银两，眼神贪婪且毫不掩饰上下打量着蹂躏：“怎么个蹂躏法子，能不能试试也蹂躏我们？” 
　　女人偏头望向这几个男人，停顿了半晌后，突然将发丝撩至耳后颇为妩媚笑了起来：“自然能咯。” 
　　说罢便转身朝客栈外走去。 
　　几个男人对视一眼，眼里露出淫欲，齐齐淫笑了起来：“有意思。” 
　　男人一路跟着女人走至城外丛林里。 
　　数炷香之后。 
　　女人面色多了几丝红晕从丛林里走了出来，整个人状态看起来好了不少，身上的伤势也已经愈合的七七八八了，而丛林里又多了几具，干煸如柴的干尸。 
　　“呼” 
　　此时天空已泛起鱼肚白。 
　　盘膝坐在圆石上修炼了一整宿的陈泅，将自己境界彻底稳固下来后，才再次从怀里掏出剩下的天道修为丹。 
　　还有259枚。 
　　“这刘自德确实有些手段。” 
　　陈泅望向这满满一袋子的天道修为丹，饶以他此时的胃口，也不由感慨一句，在这方面刘自德确实比他强，可惜刘自德好像有些愚忠？ 
　　他曾挽留过，但刘自德说一定要回运城。 
　　说什么当时刚来这个世界的时候，是老爷收留了他，他不可能当二姓家奴。 
　　既然无法挽留，他也就只能祝对方一帆风顺了。 
　　在费数个时辰，将200枚天道修为丹全部吸收之后，他的修为顺理成章的突破至筑基期五层。 
　　本来按照服用一颗增加0.7％修为进度来算，应该服用143枚就可以修为突破，但在筑基期四层突破难度明显大于筑基三层，一颗仅仅只增加0.5％修为进度了。 
　　于此同时—— 
　　他的道基上空，再次浮现出一道极其熟悉且被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入筑基期五层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：胡说八道。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当有人被你的谎言所欺骗后，你将会获得一定修为提升，你所编织的谎言越大，且被你欺骗的人修为越高，你能提升的修为就越多，且你无法再用其他手段获取修为进度。 
　　2： 
　　「词条名称」：一日金丹。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你修为将会一日提升至金丹初期，但修为将无法提升，且每年修为自动跌落一个小境界，该词条无法清除。 
　　3： 
　　「词条名称」：保底修仙。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你无法通过任何手段提升修为，但你在每个大境界寿命将尽时，自动突破下一个大境界，上限金丹初期，该词条无法清除。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅眉头紧皱望向面前这三个随机出来的词条。 
　　说实话。 
　　这三个词条让他有了一种无处下手的感觉，如果他在炼气期一层还没抽到「节节高」这个七彩词条的话，那老实讲他觉得这三个词条，都挺好的。 
　　无论哪一个，他都会很兴奋。 
　　但现在就有了一种牙疼的感觉。 
　　首先第一个词条「胡说八道」，自然不用说了，只要有人被你欺骗，你就可以提升修为进度，这种修为方式虽然肯定比不上直接磕天道修为丹提升的要快。 
　　但肯定比正儿八经运转心法修炼速度要快就是了。 
　　修仙界中，有很多提升修为的手段。 
　　认真修炼乃是王道，当然也是速度最慢的一种，最主要的是这种修炼方式虽然最大众，但是和任何词条都无法联动。 
　　就比如双修。 
　　不但提升修为的速度比正儿八经修炼要好，而且一旦和一些词条联动起来，那速度更是要快不少。 
　　当然。 
　　认真修炼之所以是王道，就是这种修炼手段提升起来的修为更稳，虽然速度会慢点，但底子也会更扎实。 
　　「胡说八道」这个词条自然是极好的。 
　　第二个词条「一日金丹」，这个词条要是落在哪个家族弃子，或者是某个散修甚至乃是砍柴凡人身上，那绝对是神级。 
　　一日踏金丹。 
　　逍遥九天下。 
　　一夜之间，直接从一介凡人变成金丹大能了，虽然第二年就会跌落至筑基巅峰修为，但筑基巅峰修为也足够在绝大多数城池横着走了。 
　　更何况一年金丹也足够做很多事了，虽然因为没有任何灵宝法术将会是最弱的金丹，但哪怕再弱的金丹捏死个筑基修士都是轻轻松松。 
　　这一年时间已经足够做很多事了。 
　　然后每一年跌落一个小境界。 
　　直至十八年后，跌落至凡人。 
　　寿命差不多也没了，也该死了，相当于就辉煌个三四年，就得一直走下坡路了，而且这个词条还无法清除，也就意味着无法用「自爆词条」所清除。 
　　第三个词条。 
　　「保底修仙」。 
　　简直太适合那些没有什么大志向的人了，每日什么都不用干，吃喝嫖赌。 
　　就这样一直混上个几百年。 
　　某天睡觉醒来，呦呵一声发现，突然金丹了。 
　　然后就可以开始庇护自家族人了，成为一方之霸，还有比这个更适合懒蛋的词条吗，稍微注意下让自己别意外死亡就没有任何问题了。 
　　陈泅摇了摇头，没再思索当即选择了「胡说八道」这个词条，随后才招手唤来肥龙，沉思片刻后望向满脸疑惑的肥龙认真道。 
　　“我其实名字不叫陈泅，叫陈子扬。” 
　　“嗯嗯，那我以后叫你杨哥吗？” 
　　“你信我叫陈子扬吗？” 
　　“信啊。” 
　　陈泅看了眼自己的修为进度，一点都没涨：“你根本不信。” 
　　“我真的信了啊，杨哥。” 
　　“.” 
　　“算了。”陈泅摆了摆手有些无力的示意肥龙一边玩去：“没事了，你忙你的去吧。” 
　　“哦好的泅哥，那我以后要叫你杨哥吗？” 
　　“刚才骗你的。” 
　　“嘿，我就知道。” 
　　“.” 
　　陈泅望向肥龙离去的背影，一时感觉有些无力，老实讲这三个词条他都不怎么想要，每个词条弊端都挺大的。 
　　但剩下两个词条都是无法清除，就只能选第一个词条了。 
　　选了这个词条后，他现在嗑天道修为丹根本不会涨任何修为进度，只能靠欺骗他人来获取修为进度。 
　　他扫了眼四周。 
　　开始寻思在哪自爆这个词条了。 
　　只是还有些心疼，毕竟他现在自爆词条，相当于「金丹五层」修为全力一击了，凭白轰空气属实有些浪费了。 
　　但哪怕如此还是得忍痛爆掉。 
　　他现在唯一目标，就是尽快将修为提升至金丹期，按照书生的说法，目前大夏境内是没有元婴期的，这就意味着他的修为只要提升至金丹一层。 
　　那么靠着自爆词条这个词条，他就能爆发出元婴一层的全力一击。 
　　到时候基本上就可以在大夏横着走了。 
　　至于赵一世邀请他去的那个什么「天骄排行榜」争夺赛，在没入金丹前，他是根本不考虑踏入京州一步。 
　　“走，上去一趟。”在有了决定之后，陈泅便起身示意书生等人先去峡谷下面，他可不想一击给书生的这个秘密基地直接轰塌了。 
　　数息后。 
　　几人便来至地面上。 
　　“书生。” 
　　肥龙面色疑惑的偏头望向书生：“你不是说那云雾可以隔绝灵气吗？你剑是怎么飞上来的？” 
　　“从峡谷下面绕了一圈，挺远的。” 
　　陈泅扫了眼四周，此处附近乃是一片荒地，没有灵田也没有什么生物活动的迹象，看起来挺偏僻的一处地界，也不知道当时书生是怎么找到这处地方的。 
　　就在这时—— 
　　他注意到不远处有一只兔妖在一蹦一蹦，而且还恰巧停在他们附近，红红的眼睛直勾勾的盯着他们，看起来倒是颇为可爱。 
　　此地连处杂草都没有，也不知道这只兔妖是哪冒出来的。 
　　不过陈泅摇了摇头也没当回事，随手一挥，「胡说八道」词条自爆，一道携带着极其恐怖威势的金丹五层全力一击朝那头炼气一层的兔妖当头砸去。 
　　顿时，灰尘扬起，兔妖原先的位置多了一个数百丈的巨坑。 
　　至于那兔妖，早已消失不见。 
　　“回去吧。” 
　　陈泅偏头望向书生：“下去继续修炼吧。” 
　　他其实觉得「胡说八道」这个词条挺不错的，如果他刚穿越过来就有这个词条，肯定会好好利用一番，但可惜选了这个词条后，就不能用其他手段提升修为进度了。 
　　现在他储物袋里还装了几十个天道修为丹，后续几日还有更多的天道修为丹即将到账。 
　　他哪来功夫去编织谎言欺骗世人。 
　　有哪功夫他都嗑丹嗑到金丹了。 
　　壮汉率先跳了下去。 
　　书生面色复杂的看了不远处那数百丈宽巨坑，内部还残留恐怖的天雷痕迹，能看得出来陈泅很留手了，尽可能的将破坏力聚集在一个点上，否则如果任凭其散开，估计数千丈内都会寸草不生了。 
　　金丹五层修为全力释放的引雷决，还是有些吓人的。 
　　只是不知道泅哥怎么了，为什么要突然上来，然后用出如此恐怖一击，就为了杀一只炼气一层的兔妖？ 
　　是这个兔妖身上有什么他不知道阴谋？ 
　　又或是这个兔妖其实是某个老妖怪的身外身？ 
　　还是 
　　泅哥单纯不怎么喜欢兔妖。 
　　但就算不喜欢也不能这么浪费吧？他还以为泅哥自爆一次词条会心疼很久的，现在看起来泅哥自爆词条哪有心疼的感觉。 
　　到是肥龙面色复杂若有所思的望向那道巨坑，内心大概明了了什么。 
　　很有可能因为他，泅哥变得极其厌恶兔妖。 
　　可能是他膈应到泅哥了，以后双修时尽量避着点泅哥吧。 
　　重新返回峡谷底部的陈泅这才长舒了一口气，准备稍微巩固下筑基五层境界，就开始再次嗑药。 
　　此时天已经明亮。 
　　至少他明确两个事。 
　　那就是无论双重施法还是十重施法，都对自爆词条的全力一击无效。 
　　以及。 
　　双重施法和十重施法加在一起他试过了，共可以无消耗释放十一重，对于法修来讲，这属于神级了。 
　　「双重施法」乃绿色词条。 
　　「十重施法」乃紫色词条。 
　　他现在很怀疑，说不定就有个「百重施法」是七彩词条。 
　　这这几日给天道修为丹磕完后，就出门寻个适合他的灵宝和一些防御性的法术。 
　　在内心暗自规划后后面的行程后。 
　　陈泅再次盘膝坐在圆上修炼了起来。 
　　至于为什么要轰向那只兔妖完全是顺手，毕竟反正是要轰有个目标肯定要顺手点，这就像是如果你要尿尿肯定得瞄个什么东西，男人天生有瞄准的本性。 
　　“.” 
　　扶风城，树梢上，一只白瞳黑鸦此时正颇为人性化面无表情的站在树枝上，像是在怀疑人生。 
　　她叫，七月猫。 
　　前世的时候自己给自己起的名字，因为父母离婚等多种因素，她很早便入了社会，顺便给自己起了这么一个名字，她很喜欢七月，又很喜欢猫，于是便叫七月猫。 
　　七月是她的生日。 
　　也是父母离婚的日子。 
　　她家祖上父辈，老人去世时都是在七月，有新生儿诞生时也都是七月，她觉得七月和她很有缘，于是他便叫了这个名字。 
　　三个月前。 
　　刚穿越到这个世界的时候，她穿越到了一具和自己面貌完全相似的身体里。 
　　在扶风城街头卖唱两月后，赚够了药水钱。 
　　成功突破至炼气期一层，并且随机抽到了她第一个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：猫有九命 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你将拥有九条命，每次死亡时都会随机重生在一具身体内，修为取决于身体的修为。 
　　- 
　　她很喜欢这个词条。 
　　不仅仅是因为这个词条等级颇高，也不仅仅是因为这个词条效果很强，还因为这个词条名字她很喜欢。 
　　在获取这个词条没多久后。 
　　扶风城就魔族入侵了，神经病一样，那魔族修士冲着她就来了，当场暴毙。 
　　然后当场便随机到一具濒死魔族修士身上，心里想着这回应该稳了，处于强势方了，总不能再死了吧，刚准备找个地方躲起来，结果一个踩着飞剑，被无数道天雷缠绕的男人出现了。 
　　那个男人贴着她脸，将雷蛇粗暴的塞进了她嘴里。 
　　她甚至都没来得及求饶。 
　　挺好，词条总共就给了她九条命，这就没了两条命，魔族修士那具身体死了后运气倒是不错，直接远离了扶风城这个混乱之地，跑到开山城了。 
　　一座距离扶风城有数千里的城池。 
　　这回肯定稳了吧？ 
　　这里又没有什么战乱，虽然这次重生在了一个极其孱弱的兔妖身上，但也还不错，每日躺在笼子里享受着路过客人爱抚，这日子也还悠闲。 
　　直至一个胖男人，大手一挥买走了她，并将她带到客栈内。 
　　老实讲。 
　　在此之前，她从未想过人有九个，就算有也就算了。 
　　但是人不能，至少不应该.对一个兔子！ 
　　她就那样眼睁睁的看着自己的同族兔妖们被那个胖男人挨个宠幸，就在即将轮到她的时候，男人突然停了下来，男人一剑刺穿了她的喉咙。 
　　然后拎着她烤肉去了。 
　　她当时很拼命的吼叫了，因为那个胖男人没完全刺死她，她还有半口气，在痛苦中挣扎的很是难受，她想让男人给他的痛快。 
　　但那个男人好似跟他妈耳朵里塞驴毛了一样！ 
　　就是听不见！ 
　　她第三条命又没了。 
　　第四条命又跑到孱弱兔妖体内了，这次她小心翼翼弹出脑袋看了眼四周，嗯很好，周围没有任何城池，也没有任何生物活动痕迹。 
　　看起来很偏僻。 
　　这条命她可以安安静静的当会儿兔妖，享受下片刻的宁静。 
　　然而. 
　　还没等她思考明白该吃点什么的时候，她就看见四个男人凭空出现在不远处，其中两个男人她极其眼熟，几乎是无法忘记烧成灰也能记住的那种。 
　　然后，她就看见那个青袍男人，拿出了仿佛要对抗天道般的手段，携带着恐怖的金丹威势砸死向了她。 
　　直到现在。 
　　她已经第五条命，又重新回到扶风城这个该死的起点，此时她已经站在这个树枝上好几盏茶的功夫了，她是没有想明白。 
　　那个青袍男人，为何要拿出这种手段来杀她。 
　　她何罪如此？ 
　　她只是在思考晚上该吃什么，她只是个炼气一层人畜无害的兔妖而已，她什么都没干只是坐在那里看了几眼而已，就被弄死了？ 
　　“.” 
　　这只白瞳黑鸦站在树梢上良久后，终于醒悟了一个道理。 
　　她得报仇，否则心里这口气咽不下去。 
　　只是 
　　她远眺天边，靠着这具没有修为的黑鸦身躯，她能飞多远？ 
　　不过很快，她就不需要担心这个问题了。 
　　“咻！” 
　　一道灵气突然朝她激射而来，很快她便感觉身体内生命力再快速消逝，临时前她眼睛直勾勾盯着树梢下那个沿着口水直勾勾盯着她的一个瘦小男人。 
　　“终于到扶风城了，马上就能回到运城了。” 
　　“老爷肯定会很开心。” 
　　“就是肚子有点饿了，先吃点野味就不进城了，尽快赶回运城要紧，而.” 
　　声音渐渐微弱了起来，后面的话她已经听不大清了。 
　　脑海里闪过最后一个念头。 
　　你麻痹的，老娘迟早给你们全都弄死！！！ 
　　“唔” 
　　刘自德喉间微微滚动，望向手里这只已经褪毛烤熟的黑鸦，撒了点佐料后，才撕了块肉下来塞进嘴里。 
　　味道嘛，有些一般。 
　　但也将就一下，就不进城了，快点回运城才是王道。 
　　在临走陈泅招揽他时，他当时其实非常心动。 
　　一是因为陈泅实力很强，而且在有了这批天道修为丹，修为肯定还能大涨，并且还有书生这种属下，日后肯定能闯出一番名声。 
　　这个时候加入也算元老了，等后面那就是纯享福了。 
　　二是因为大家都算是老乡，彼此之间能有更多了解，平时相处也会更加舒适。 
　　但. 
　　思考了半晌利弊后，他还是决定回运城。 
　　在陈泅身边，他顶天了就是一个狗头军师而已，风光和利润都是在陈泅那里的，但自家老爷可是基本上都听他的，而且还有自爆词条这种压箱底的手段，实力也不算弱。 
　　虽然这次老爷半路逃走了，但有了这次成功案例带着两千多枚灵石回家，老爷肯定会对他以后更加信任。 
　　然后再慢慢从运城开始朝周边谋划。 
　　总有一日，他也能闯出属于自己的名声。 
　　“嗯。” 
　　仿佛已经幻想到未来的荣光，刘自德用力撕下来一块鸦肉塞进嘴里，嘴角带着一丝傻笑远眺天边憧憬道。 
　　“总有一日。” 
　　“我，刘自德，要名响天下！” 
　　(本章完)

100.第100章 打不过就掀桌子。
　　第100章 打不过就掀桌子。 
　　“你跟为师老实讲。” 
　　朝天宗内，朝天宗宗主面色严肃的站在赵一世的肩膀上偏头望向赵一世：“你到底有没有拿姬太平的那词条玉简？” 
　　“你放心。” 
　　“无论伱拿了没拿，师父都不会让你交出来，能落到你手里的，就是你的机缘，怎么可能就因为他姬太平就随随便便交出来。” 
　　“但你至少得让师父知道自己有理还是没理吧？” 
　　“没拿。” 
　　如同巨人站在朝天宗后山内的赵一世摇了摇头瓮声道：“我到了开山城后就吃了点兔肉，然后就被白衣带到秋远城了，什么都没拿。” 
　　“那兔肉还挺好吃的。” 
　　“嗯。” 
　　朝天宗宗主了然点了点头，不出意外的话那个词条玉简应该是在陈泅手里了，毕竟如果不是这样的话，那陈泅也没有必要当场逃离。 
　　这小娃倒是还挺心善的。 
　　跑路也不忘记带上赵一世，只是赵一世这体格属于跑得了和尚跑不了庙了。 
　　在大概知晓了事情经过后。 
　　才望向宗门大阵外矗立在半空中的姬太平声音洪亮道。 
　　“本宗主已经询问过弟子，并没有拿你那什么所谓的词条玉简。” 
　　“这就是给你的交代。” 
　　“小孩子都知道丢了东西要报官，你去找官府问问看，让他们帮你找找。” 
　　“至于你所要查看弟子道基更是无稽之谈，你姬家势力是不弱，但我朝天宗这些年只是年轻一辈弟子不行了，太上长老还没仙逝呢。” 
　　“.” 
　　面色阴沉站在朝天宗山门外的姬太平，感受着那护山大阵上传来的威势，一句话没讲转身就走。 
　　而此时—— 
　　在徐州某处峡谷内。 
　　盘膝坐在原石上的陈泅已经将剩下59枚天道修为丹全部吸收完毕，修为进度也已经来到了，筑基期五层29％，随后才内视小世界内那些被关在弟子宿舍的那两百多号人。 
　　等今日入了夜。 
　　这批人又能产出大量天道修为丹。 
　　刘自德的这个计划是真不错，灵石哪怕再多，顶多布下聚灵阵，加速吸收灵气的速度，但肯定没有天道修为丹提升速度这么快，这么霸道。 
　　这么多天道修为丹，能大幅度的加快他提升修为的速度。 
　　方才让他有了那么一丝丝的安全感。 
　　只待入夜。 
　　拿到剩下那一批天道修为丹，又可以突破至筑基期六层了。 
　　而此时，肥龙又从小溪里抓了几条肥美的黄鱼，架在篝火上不断翻转着，焦糊的肉香传了出来，令人胃口颇为大开。 
　　陈泅也没客气。 
　　当即停下修炼看了眼被云雾所遮挡着的阳光，起身坐在篝火旁，拿起一块鱼肉吹了吹热气，才送进嘴边。 
　　“嗯？” 
　　本来只是想尝点烟火气的陈泅在鱼肉入口瞳孔中闪过一丝诧异，鱼肉如丝般丝滑，丰满的肉质在舌尖迸发出带着一丝焦糊和辛辣的口感。 
　　当真不错。 
　　他吃过肥龙做的烤兔子，味道也就一般，属于是能吃。 
　　而这鱼肉之所以如此美味倒和肥龙手艺，基本上没有任何关系，单纯是因为这黄鱼肉质肥美。 
　　“怎么样？” 
　　肥龙也颇为自得，拿起一条被树枝刺穿的肥美黄鱼，大大咬了一口才陶醉道：“这溪水里的黄鱼估计是因为附近无人活动的缘故，每一条个头都极大。” 
　　“而且还没刺，稍微撒点佐料，那味道都没的说，简直完美。” 
　　“确实如此。” 
　　陈泅点了点头正准备再吃上一口的时候，突然余光瞟见溪水里有一条黄鱼正在卖力不断跃出水面。 
　　一次，两次，三次。 
　　好似不知疲惫一般。 
　　而这幅奇特的画面也吸引了陈泅的注意力，他走至小溪边蹲下身子仔细观察起这条黄鱼，浑身鳞甲极其漂亮，整体呈黄夹杂着一些奶白的鳞片。 
　　且没有一处鳞甲受到损伤，倒还真是一条不可多得的肥美黄鱼。 
　　而这条肥美黄鱼在陈泅走至小溪边后，也不再跃出水面，而是直直顺着小溪逆流而上，只是没游出多远，又返至陈泅面前跃出水面，然后再次沿着小溪逆流而上。 
　　连续四五次后。 
　　陈泅也看明白了，挑眉轻诧道：“一条黄鱼也能诞生灵智吗？我怎么感觉这黄鱼是在给我们指路，想要指引我们逆流而上？” 
　　“是吗。” 
　　同样蹲在一旁的肥龙砸吧了下嘴巴：“我倒是觉得它是在说，它最肥美更好吃，让我们先吃它。” 
　　“书生，这小溪上游是哪？” 
　　“上游是山里流出来的地下水，再往上就不清楚了。” 
　　“去看看，书生你留在这里，让你弟弟跟我走。”反正闲着也是闲着，陈泅总感觉这条小黄鱼是在给他们走路，再联想到鱼跃龙门这个典故，总感觉是像什么奇遇一般。 
　　错过了可惜。 
　　带上书生弟弟，就算遇到什么危险，他们也能瞬间回来。 
　　就这样，一行三人就跟着这条小鱼身后一路逆流而上，很快便来到峡谷内一处约三四尺高还没人高的小瀑布面前，瀑布下是一汪漆黑水潭。 
　　而那条黄鱼在他们面前跃出水面蹦了一下后，就摆动尾巴朝着水潭深处直直潜去。 
　　几人对视了一眼。 
　　陈泅释放出灵气将肥龙几人包裹在其中后，才缓缓潜入水底，跟在小黄鱼身后朝潭底潜去准备一探究竟，灵气可以隔绝潭水，保证他们呼吸。 
　　就这样一路下潜。 
　　过了足足有数炷香的功夫，此时距离水面已经有一段距离了，而那小黄鱼仿佛感受不到什么压力一般，继续摆动尾巴朝深处潜去。 
　　水下极其清澈。 
　　只是这种深度已经完全没有光线，全靠灵气带来的光芒照亮四周，陈泅倒是没有什么太大压力，他的灵气足够让他在下面睡几觉了。 
　　这种程度的灵气消耗，还没他天道筑基自动旋转恢复的多呢。 
　　不知过了多久。 
　　陈泅已经感觉胸口有些发闷，约莫得下潜了有数百丈深，却依旧不见底，就在他内心已有撤退之意时，终于见底了，那条小黄鱼拐进了旁边一处岩洞呢。 
　　一个有些逼仄的岩洞。 
　　但三个人并肩通过还是没有问题的。 
　　这里好像通往地下河。 
　　本来已经有撤退之意的陈泅再次跟了上去，这次没过多久，约莫一盏茶的功夫，他这期间在潭底穿过了不少七扭八扭地势极其复杂的岩洞。 
　　而等他穿过最后一个水下岩壁组成的通道后。 
　　眼前一切突然豁然开朗！ 
　　陈泅几人从水面上钻出来，出现在一个巨大地底自然溶洞内部，溶洞内部顶部吊满了奇形怪状颇为神秘的钟乳石，这个溶洞一眼望去，感觉能塞得下一个小村落了。 
　　而且呼吸也很轻松，这里肯定和外界相连，只是不知通道在哪。 
　　“豁。” 
　　肥龙扫了眼四周震撼道：“此处美景生平前所未见，在这里修炼，那叫一个隐蔽，肯定没人找得到。” 
　　说话有回音，空旷的声音在耳旁不断飘荡。 
　　而陈泅此时注意到那条小黄鱼不知何时已经消失不见，看起来那条小黄鱼想带他来的地方就是这里了，只是这里有什么特殊之处吗？ 
　　他仔细扫了眼溶洞内部。 
　　就是一个很纯粹的溶洞，很干净，没有人类活动和雕琢的痕迹，确实是和世外桃源般，可是这和奇遇有什么关系呢？ 
　　就在这时—— 
　　溶洞远处岩壁通道里由远至近传来阵阵交谈声和稀稀散散的脚步声。 
　　“前些日子去毒雷沼泽的那批师兄弟们都死了，到现在都没找到凶手是谁，据说连毒雷老鬼也死了，那可是和宗主一样的金丹大能。” 
　　“你说徐州内有谁能悄无声息的杀死一位金丹呢？” 
　　“难不成是那些隐世的老妖怪出手了？” 
　　“不大可能，宗主说那些隐世老妖怪都已经闭死关，仅留一丝灵气吊着口气，不做任何其他消耗灵气的手段，就等着能有机会突破元婴呢，那些老妖怪应该不太可能出手。” 
　　“也是啊，真是奇了怪了。” 
　　很快—— 
　　四五个身穿宗门制式长袍的弟子，从一旁逼仄通道走至溶洞内，彼此一边闲聊着一边小心翼翼敲下来一根掉在岩洞顶部的钟乳石，随后才原路返回。 
　　而在这几名弟子走后。 
　　肥龙几人才从小世界中重新浮现出来。 
　　陈泅若有所思的望向那几枚弟子离去的背影，这个溶洞竟然是「万毒宗」的地盘？万毒宗距离他们竟然这么近。 
　　万毒宗可不是小地盘。 
　　在宗门排行榜上位于78名，这名次可不低了，比朝天宗都要高。 
　　不过这些都不重要的。 
　　重要的是他刚才在小世界里，看见万毒宗的弟子在小心翼翼的将那些掉在溶洞上方的钟乳石敲下来一根带走，虽然不知道什么，但看对方那小心且郑重的样子，也能猜出来应该不是凡物。 
　　“嘿。” 
　　陈泅笑了起来，大手一挥：“打包！” 
　　数炷香的功夫。 
　　原本还吊满钟乳石的溶洞此时已经空空如也，就连刚冒出了个尖的钟乳石也被他们几人敲了下来打包带走，足足采集了两百多根。 
　　就在他们准备查看一番周围还有什么天材地宝时。 
　　“该死！！” 
　　或许是他们动作过大触碰到了什么禁制，一道极其恐怖的金丹威势从远至今快速朝溶洞驶来，陈泅和肥龙两人没又丝毫犹豫，瞬间握住书生弟弟肩膀。 
　　下一瞬！ 
　　三人便消失在原地。 
　　一息后，一个红毛红发的中年男人便凭空出现在溶洞内，悬浮在半空中，望向此时已经被糟蹋至空空如也的溶洞狰狞怒吼道：“该死，该死！！！” 
　　“无论是谁，敢闯我万毒宗禁地，夺我万毒宗百年积累！” 
　　“一旦让我发现你，必追杀你至天涯海角！” 
　　无论对方是谁。 
　　既然抢了他的「龙脉石」，肯定都会出现在天骄排行榜争夺赛上，届时自然便见分晓！ 
　　“龙脉石？” 
　　书生有些满脸难以置信的望向陈泅掏出来的那一堆钟乳石震撼道：“这寻常一根都是锻造灵宝的至宝了，就这么一根只要添加至锻造灵宝的过程中，你的灵气在用龙脉石打造出来的灵宝里会更加畅通无阻。” 
　　“而且彼此联系也会更深。” 
　　“比如我的青锋，他哪怕距离数百里远，我依旧能和他有灵气联系，就是因为青锋当时锻造时添加了一根龙脉石。” 
　　“而你这里一足足有数百根” 
　　“虽然只有九根是完全成熟的，剩下的都属于还是幼苗状态就被生拔了，但依然有功效只是功效没有那么强，龙脉石这种天才地宝生长环境极其苛刻。” 
　　“必须是在地脉上，而且该地脉还必须穿过地底水，多年煞气和地脉正气不断冲撞之下才能诞生。” 
　　“这一根成熟的龙脉石，要想形成需要足足三百年的功夫。” 
　　“嗯” 
　　陈泅有些面色古怪的转身望向身后溪水：“有那么稀有的，我就顺着那条黄鱼一路向前，然后就找到了这么多。” 
　　“.” 
　　就连书生也沉默了下来，偏头望向那条溪水，那条黄鱼还真是奇遇？他以前搁着也住了很长时间，那个时候咋没小黄鱼里给他指路呢？ 
　　而且，你小黄鱼为啥能给泅哥带奇遇呢？ 
　　他刚才可是吃了你不少族人的啊，你就这样对待你们族仇的？书生沉默了许久后，才轻声道：“泅哥，这也是你的机缘，而你既然有了这番机遇，就意味着你这次的京城之旅是不得不去了。” 
　　“不去。” 
　　陈泅坚定的摇了摇头：“不入金丹，不踏京州，这是铁律，机缘什么时候都有，命却只有一条。” 
　　“这机缘可不一定什么时候都有.” 
　　书生面色复杂的开口解释道：“天下年轻一辈为什么对天骄排行榜如此渴望？除了天道赐福奖励之外和名气这些东西之外，最重要的是就是天骄排行榜本身定榜时的奖励。” 
　　“「天骄排行榜」每年度末定榜，并开新榜。” 
　　“每年更新一次。” 
　　“过几日，就是新年一月一，乃是宗门排行榜和天骄排行榜和其他排行榜的重新刷新定榜之日。” 
　　“这一日。” 
　　“聚集在京城的天之骄子们，会进入一个专属天道秘境，这个秘境只有年龄在50岁以下，修为在筑基一层以上的修士可以进入。” 
　　“在秘境里通过各项比试关卡来决定新的一年，「天骄排行榜」前三名。” 
　　“定榜之后，这个排名会固定一整年，除非前面有人意外身亡，否则名次不会再上升。” 
　　“而定榜之后。” 
　　“位于「天骄排行榜」前千位的都会获得天道赐福，前三位，会获得天道赐宝的机缘。” 
　　“简单来讲就是你提供锻造灵宝的材料，然后天道帮你锻造一柄最适合你的灵宝。” 
　　“这种灵宝被称为天道灵宝。” 
　　“乃是大夏果最巅峰的器修也锻造不出来的效果，完美和你本人贴合，而且还是可成长性的本命灵宝，可伴随你修为提升灵宝跟着提升。” 
　　书生脸上突然浮现出一丝宠溺，低头望向自己袖中那柄袖珍长剑：“我这柄青锋就是天道灵宝，灵性十足。” 
　　“「龙脉石」这种东西乃是罕见的天材地宝，泅哥你不是说你一直没有顺手适合法修的灵宝吗？” 
　　“这次天骄排行榜就是泅哥你的机遇，以泅哥你的手段，夺得前三不成问题。” 
　　“前三？” 
　　陈泅眉头紧皱没有讲话，这个天道灵宝确实很吸引他，虽然他下定主意不入金丹不踏京城，但他确实很需要一柄特别适合自己的灵宝。 
　　沉思了片刻后出声询问道。 
　　“天骄排行榜的选拔是在天道秘境内，不是某个擂台上？” 
　　“不是。” 
　　“那些金丹老妖怪可以插手天道秘境内的事吗？” 
　　“不能，但是用于选拔天骄的天道秘境，外面的人能看见。” 
　　陈泅点了点头示意了然，前几天是冬至，还有七天就是新的一年了，也就是还有七日天骄排行榜才开始。 
　　随后才下定注意，抬起头望向书生。 
　　“启程。” 
　　入夜，亥时。 
　　京州「京城」附近一座辅城「大明城」内，某个名为「杏楼」的青楼包房里。 
　　陈泅正坐在窗边俯瞰着下方街道上的热闹和繁华，时不时能听见下方老鸨的吆喝声和姑娘嬉笑声，随意夹起桌子一粒焦黄的生米送入嘴边。 
　　细嚼慢咽的品尝着。 
　　又端起一盅清酒轻抿一口，辛辣入喉的感觉倒是让心情平静了不少，窗外街上不少扛着扁担的行人扯着嗓子叫卖让整座城市充斥着烟火气息。 
　　书生就坐在他正对面，同样嘴角含笑俯瞰着下方景象。 
　　此时包房内只有他们两人。 
　　肥龙和书生弟弟出去打探情报去了，肥龙负责打探情报，书生弟弟负责关键时刻跑路。 
　　而就在这时，敲门声传来。 
　　老鸨嬉笑着挥舞着手绢推门而入，身后七八个姑娘鱼贯而入，齐齐站在陈泅两人面前，双手上下相叠放在在腹前，望向陈泅两人动作整齐一致声音中带着媚感。 
　　“给两位公子请安。” 
　　“如何？” 
　　老鸨满眼期待的望向陈泅二人：“我这姑娘可都是从京城调来的，个个都身怀百技，很多达官贵人专门跑到我这里一戏红尘呢，两位公子觉得可还行？” 
　　盘膝坐在椅子上的书生，脸颊微微泛红，偏头望向窗外冷嗤一声。 
　　“红粉骷髅。” 
　　“作为一名剑修，哪怕见再多的红粉骷髅也只有剑硬。” 
　　陈泅抓起一枚生米丢至嘴里，将手中这盅酒一饮而尽后，才撑腮帮子偏头从这七八个姑娘身上挨个扫过，摆了摆手。 
　　“换一批。” 
　　“好嘞。” 
　　很快，老鸨又带着一众姑娘鱼贯而入。 
　　“这次如何呢？” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的从怀里掏出几枚灵石砸了过去：“这他妈不就是刚才那一批吗？换了身衣服我就不认识了？找点拿得出手的头牌来。” 
　　老鸨脸上一丝尴尬都没有，满眼欣喜的捡起地上灵石塞进胸口里，才兴奋道：“明白明白。” 
　　这次，老鸨只带进了三个。 
　　但各个都是凡人眼中的顶级天仙，无论是气质还是衣品，都是一等一的。 
　　“公子，这次呢？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，才摆手道：“三个都留下吧。” 
　　“最左边那个，带我这兄弟去旁边侧房，他有些害羞，你主动点。” 
　　“泅哥！” 
　　原本正佯装镇定的书生再也忍不住严肃道：“我乃剑修！剑修是不沾红尘的！” 
　　“不沾红尘？” 
　　陈泅摇了摇头：“我不懂剑修，但你腿残这么多年，估计憋坏了，作为你的门主，我有义务帮你去去火气。” 
　　半推半就之下。 
　　书生脖颈都有些泛红的被左边那个身材高挑的姑娘带入包房内的侧房内。 
　　“这两个留下，等会儿我还有两个兄弟过来，给他俩。” 
　　“那” 
　　老鸨试探性道：“公子自己不玩吗？” 
　　“我不沾红尘。” 
　　“哦。” 
　　老鸨识趣的闭门退了下去。 
　　“会乐器吗？” 
　　陈泅端着酒杯偏头望向包房内两个姑娘，随意询问道。 
　　都是轻纱罗裙，左边那个是粉色右边那个姑娘是玫红色，脸蛋自然都是极好的，举手投足间甚至还带着几丝羞涩，看起来甚至有些像是黄闺女。 
　　“会，还会舞，公子要看吗。” 
　　“看。” 
　　很快。 
　　左边那个粉裙姑娘，怀抱琵琶坐在高椅上，面色忧伤的望向窗外轻声吟唱着，而剩下那个玫红色长裙姑娘则是在屋内略微昏暗的灯光中，翩翩起舞。 
　　舞步很飘逸。 
　　而陈泅的思绪也渐渐飘远，他偏头望向窗外那繁华的街道，不知道想到了什么，只觉得此时好像也很宁静，和在峡谷溪水旁处时一样宁静。 
　　是一种宁静，又不是一种宁静。 
　　就在这时—— 
　　书生弟弟面无表情的从包房内侧房推门走了出来，身后跟着满脸尴尬的肥龙，以及书生那有些气急败坏的怒骂声。 
　　“我就说不要乱用你那词条嘛.” 
　　肥龙有些尴尬的揪了揪书生弟弟衣角：“你哥哥也是有自己独处空间的，我们走回来就行了，又没多远，别给你哥吓萎了，那就真的是罪过了。” 
　　书生弟弟没有讲话，面无表情的站在一旁。 
　　肥龙也没再多说什么，而是一溜烟的小跑至陈泅身边，从怀里掏出一张巨大的牛皮纸：“泅哥，记在这里的天骄名字，都是对你有竞争前三有强烈威胁的人。” 
　　陈泅摆了摆手，示意旁边那两个姑娘先去其他侧房里等待着，随后才皱眉望向这张牛皮纸名单。 
　　“这么多名字吗？” 
　　“这得有七八十个了吧？” 
　　“昂呢。” 
　　肥龙无奈的点了点头：“泅哥虽然你修为提升很快，但你现在修为也才筑基五层，这次天骄排行榜争夺赛可是连金丹修为的天骄都有好几个。” 
　　“再加上其他修为筑基七层以上的天骄，就有这么多人了。” 
　　“大部分天骄的词条根本打听不到，只有少部分的天骄词条能打听到。” 
　　“比如这个「机傀宗」的真传弟子，就是本次外界一致认为前十名的有利争夺者，是已经失传很久极其罕见的，傀修。” 
　　“用妖兽的血肉和怨灵，融合各种天材地宝制造出强大的机关傀儡。” 
　　“用灵气控制傀儡为自己而战。” 
　　“据说这次准备大量天才地宝，准备夺得前三名后为自己打造一具天道出品的本命傀儡。” 
　　“可用灵气远程操控傀儡，也可以坐至傀儡内部操控傀儡作战。” 
　　“其傀儡通体用极其罕见的「黑耀石」所打造，可大幅度吸收法术所造成的伤害，乃是泅哥你这次最棘手的一个对手，比较克制你。” 
　　“资料都在这里了，不过这些信息基本上都是明面上的了，我能打探出来的消息其他人也能打探出来，打探消息的人实在是太多了，没有什么很隐秘的消息了。” 
　　“泅哥你看看。” 
　　陈泅没再讲话，摆手示意肥龙两人带着姑娘去侧房自个儿玩去，随后才眉头皱起望向肥龙递过来的这一沓资料。 
　　不得不说。 
　　确实强者如云。 
　　这里面基本上每一个天骄，背后都有宗门和家族全力扶持，没有一个弱的，而且词条组基本上都是搭配好的。 
　　这种情况下，他感觉自己如果不动用自爆词条手段的话，挤进前二十都费劲。 
　　他也没有那么多词条用来自爆。 
　　距离比赛正式开始，还有七日。 
　　他这七日应该可以将自己修为通过天道修为丹提升至，筑基七八层左右，到时候配合上自己的引雷决和新学的那门「九毒冥魂法」，筑基巅峰修为的应该可以一战。 
　　但那些金丹初期的天骄就有点棘手了。 
　　他倒是身上还背着一个金丹初期的怨灵，如果能滚起雪球的话，也不是没有机会，只是那些天骄都是大夏国年轻一辈当中最顶尖的。 
　　肯定很难处理。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起，开始思索有没有机会再比赛开始之前先给摊子掀桌了。 
　　天道又不在意，有多少人进入选拔天骄排行榜的天道秘境。 
　　反正就准时开，准时关。 
　　打不过就掀桌子。 
　　如果只有他一个人进入天道秘境，那他肯定就是当之无愧的第一了。 
　　(本章完)

101.第101章 “你去献花宗玩个试试？”
　　第101章 “你去献宗玩个试试？” 
　　“.” 
　　此时杏楼包房内，肥龙几人已经在侧房莺莺燕燕去了，陈泅一个人独自坐在靠窗的桌子上，俯瞰着下方街道上热闹的行人，沉思着没有讲话。 
　　他确实需要一个趁手的法宝。 
　　这次天骄排行榜前三名的天道灵宝对他的吸引力很大。 
　　只是 
　　感觉危险性有点过于大了，还有金丹天骄参赛，而且也不清楚那天道秘境的具体规则是什么，按照肥龙收集来的信息，评选天骄的天道秘境每年都不一样。 
　　没人知道今年是什么。 
　　或许明年再来也是个不错的选择？ 
　　等明年他肯定百分百金丹了，到时候哪怕遇到棘手难以处理的，一个自爆词条砸下去也得给他跪下。 
　　但这种情况怎么说呢。 
　　他也想过其他办法，比如在赛前提前对其他天骄下毒、伏杀等手段，让其他参赛天骄在进入天道秘境前就被提前淘汰，但他能想到的办法，别的宗门肯定也能想到。 
　　天骄排行榜又不是第一年举办。 
　　这种状况肯定早就发生过很多次了，那些宗门早已总结出对应的应对之策了。 
　　书生对天骄排行榜颇为熟悉，等会儿问问他再做打算。 
　　“这么快吗？” 
　　陈泅抬头望向已经重新穿好衣物用灵气撑着自己，飞至他对面红椅上盘膝而坐的书生，轻声询问道：“你对天骄排行榜比较了解，多讲讲你那个时候参加天骄排行榜的事。” 
　　“好。” 
　　书生此时只感觉神清气爽，这是他第一次堕落，很多年前他也追求过大夏美人排行榜上，天道第一美人姬人间，只是后来的故事他很狼狈。 
　　修为被废之后，也就没了后续。 
　　或许是看出了书生的恍惚，陈泅忍不住打趣了起来：“怎么？中了美人蚀骨毒了？” 
　　“没有。”书生面色复杂的摇了摇头：“只是想起了很久以前爱慕过的一人，如果她知道我现在已经这般堕落，或许也会失望吧。” 
　　“爱慕？表达爱意了？” 
　　“算是吧。” 
　　“怎么个算是法？” 
　　“我暗中帮了她很多次，整个大夏有如此浓郁剑意的就只有我一人，她肯定认得出来，但她从没找过我，用这种颇为委婉的方式拒绝了我。” 
　　“挺好，这点你得向肥龙多学学。” 
　　陈泅摇了摇头，没打算就这件事情继续聊下去，而是直接切入主题：“说说伱当时参加天骄排行榜的事吧。” 
　　“好。” 
　　书生沉默了片刻后，才轻声道：“我参加过两次天骄排行榜争夺赛。” 
　　“第一次是第四名，那姬太平是第五名。” 
　　“名声不显。” 
　　“之后我苦修半年，半年后一人鏖战天骄排行榜前三名，将前三名天骄全部斩于剑下，因此一夜成名。” 
　　“第二年我又去了天骄排行榜争夺赛，这次我毫无悬念的拿下了第一名。” 
　　“次年姬太平也拿下了天骄第一名。” 
　　说到这里，书生脸上写满了自负和不屑：“那姬太平第二年不敢和我同台比试，没有参加天骄排行榜比试，生怕自己拿不到第一名，可身为剑修最忌讳的就是不敢出剑。” 
　　“他当年不敢对我出剑，哪怕次年他拿下了天骄魁首。” 
　　“也不过如此。” 
　　“天骄排行榜只有筑基一层及以上修为，且骨龄在50岁以下的天骄可以上榜，每个人最多能参加两次天骄排行榜争夺赛。” 
　　“每次定天骄的天道秘境内容都不相同。” 
　　“我第一次参加，是擂台制，剑对剑刀对刀的拼杀。” 
　　“第二次参加，是寻宝制，共有1024枚天道碎片洒落在一个小世界中，根据拥有天道碎片的数量来进行排名。” 
　　“每次厮杀都很惨烈。” 
　　“不过在天道秘境里并不会真正死亡，当你重伤之际就会被天道意志排出小世界，或是你主动认输也可以提前离开小世界，除非你根本来不及重伤，死的太快了。” 
　　“那就是真正的死亡了。” 
　　“往年这种情况并不少见。” 
　　“每年都有一些金丹天骄，这些天骄往往都是争夺魁首的有利竞争者，在面对一些其他宗门的筑基天骄时，往往都会使出全力，让对方根本没有重伤的机会，从而削弱其他宗门年轻一辈的实力。” 
　　书生摇了摇头，认真道：“我觉得泅哥你真的可以去试试，就算争夺不了前三，也能有个三四十名的名次，定榜之后是可以领到天道赐福的。” 
　　“来年再去争夺前三也并不是不可。” 
　　“我觉得以泅哥你的实力，可以试一试的。” 
　　“.” 
　　陈泅了然的点了点头，随后才食指关节无意识轻叩着桌面，偏头望向窗外，内心已经约莫有了主意。 
　　如果不是侥幸获得了大量「龙脉石」，并且得知天骄排行榜前三名可以拥有天道灵宝，他是不会在金丹前踏入京城的。 
　　而现在他已经出现在「京城」外的一座辅城里。 
　　主要是天道灵宝对于他的诱惑太大了。 
　　现在看起来，争夺前三名有点过于困难了。 
　　“也罢。” 
　　陈泅摇了摇头，低喃道。 
　　这次就先暂时放弃吧，等明年再说，未入金丹感觉做起事来还是有些畏手畏脚的，心里多少有点没有底气，更何况他现在也只有「龙脉石」这种锻器的顶尖材料。 
　　要想打造出一柄，足够强且适合他并具有成长系的天道灵宝，光是这一种材料可不够。 
　　时机也不是很成熟。 
　　就在他已经准备放弃，明年再来的时候。 
　　“除非.” 
　　坐在对面的书生突然想到了什么，面色古怪道：“除非泅哥你能获得法修传承，如果泅哥你能获得法修传承的话，实力将会大幅度增加，到时候在参加这个天骄排行榜争夺赛肯定就没有任何问题了！” 
　　“只是.” 
　　“别只是了。”陈泅有些无奈的摇头道：“你快说吧。” 
　　老实讲他对此不怎么抱希望，连天骄排行榜争夺赛都这么费劲，那听起来就要更难的法修传承估计也是没戏。 
　　“是这样的。” 
　　书生面色正了起来，手指蘸了点清酒在桌面上书写着：“自古以来，修行者基本可以分为九大路线，刨去一些过于冷门的，和什么都修一点的散修，绝大部分修行者走的都是这九条路线之一。” 
　　“法修、符修、阵修、丹修、器修、邪修、魔修、体修、剑修。” 
　　“这九条路线，就是修行者的九大路线。” 
　　“像傀修、卦修、双修等这种存在，属于在漫长时间中，发展出来的一种畸形，没有对应传承。” 
　　“在大夏国的最南边！” 
　　“也就是无边冰原边缘处，有个长期开启的天道秘境，那天道秘境里就有这九种路线的传承，只要通过对应考验，就能拿到对应的传承。” 
　　“老实讲获得的传承具体有什么，我并不清楚，但想必肯定很稀有而且能大幅度增强实力就是了。” 
　　“长期开启？”陈泅眼中闪过一丝诧异：“按照你这说法至少开启了数十年了吧，无一人获得传承吗？” 
　　“没有。” 
　　书生无奈的摇了摇头：“开启了至少有上千年，在大夏国成立之前那九道传承就在那了，只要你有实力随时可以取走，可直至现在，别说法修传承了，其他八道传承也无人取走。” 
　　“我去试过三次剑修传承。” 
　　“根本没戏，过于困难了，我甚至觉得哪怕再过千年，也不一定有人能取走。” 
　　“但我觉得泅哥你不是一般的法修，或许泅哥你可以去试试。” 
　　“唔” 
　　陈泅单手托腮沉思了片刻后，点头道：“你说的有理。” 
　　当夜。 
　　陈泅等肥龙和书生弟弟两人完事后，采购了一些干粮便准备前往「无边冰原」，距离天骄排行榜还有七日，先去看看那个法修传承是怎么回事。 
　　到时候再做计划。 
　　在离开这座辅城前，陈泅再次购买了大量补气丹，只是京城距离无边冰原过于遥远，补气丹只要一次性服用过多就得停下来清除杂质。 
　　平均速度会慢不少，但哪怕如此也是飞舟难以仰望的速度了。 
　　就比如此刻。 
　　他们停在了南州的一座小县城里，这座县城甚至都没有客栈，全是本地人，看见他们四人入城之后，每个人都有打量着眼神望向他们四人，显然这里已经很久没有来过新人了。 
　　最后他们停留在县城外的一座寺庙里，在寺庙里进入小世界。 
　　小世界，嘲天宗内。 
　　肥龙望向不远处正运转心法消除道基杂质的书生，忍不住感慨道：“你这样下去不行啊，你这磕丹频率比法修都夸张了，什么时候给「嘲天宗」找个丹修。” 
　　“不然这每次大批量买这么多补气丹，也不太像话。” 
　　此时已经过了子时。 
　　而在不远处弟子宿舍里，每个宿舍都躺着四个人，肥龙将那200多号人全都安排在弟子宿舍里，此时已经收刮上来的天道修为丹放置在一个储物袋里，并交给了陈泅。 
　　这200多号人，是陈泅目前最大的财富。 
　　只要「名望排行榜」一日不消失，每日他都能通过这些人获得大量的天道修为丹。 
　　比如此时—— 
　　陈泅盘膝坐在地面上，望向储物袋里389枚筑基下品天道修为丹，不由笑了起来，昨夜是259枚，今夜是389枚，快翻了个番。 
　　也不知道明天会有多少。 
　　废话不多说，刚好此刻书生需要清除下补气丹嗑多了导致道基上布满的杂质，暂时也无法赶路了。 
　　当即便远转心法才循环了一个大周天后，才捏起一枚天道修为丹，朝自己嘴里送去。 
　　此时—— 
　　距离「名望排行榜」出来已有数日了，这个本来没有被太过于关注的排行榜，在得知每日的天道赐福是天道修为丹后，很多人都坐不住了。 
　　原本只是这样也就罢了，很多人也有些自知之明，大夏国那么多人，上榜的人要不在某个领域极其出名，要不是被通缉邪修，要不是天道美人，哪有一个寻常之人。 
　　这次天道排行榜，注定是那些人的玩物罢了。除了眼红一下，也没有别的手段。 
　　但当「名望排行榜」上出现一个接一个从来未听过的名字，而且不是三个四个，而是一百个两百个，那些本来都放弃的宗门和家族再也坐不住了！ 
　　尤其是得知这些人，既不是任何突然崛起的妖孽，也不是任何宗门的天骄，修为甚至都只是炼气期三四层的凡人，那些原本就眼红的宗门，此时几乎要陷入癫狂。 
　　京城外，献宗宗门内。 
　　「献宗」的宗主正难以置信的望向手中这几枚留影石，将内心的成见抛去扔在一旁，认认真真的观摩了几遍后，才坐在宗主椅上俯视着下方那献宗的行走天女震撼道。 
　　“就是这几枚留影石，就能让那几个凡人登上名望排行榜？” 
　　“难不成，我一个献宗宗主的名望，竟然都比不上这几个将自己那羞耻之事暴露在天下人面前的凡人名望高？” 
　　“世人宁愿记住这几个凡人，也不愿记住我献宗宗主？” 
　　老实讲，在这个「名望排行榜」出来的一瞬间，他这个献宗宗主就发现了机会，当即便派出宗门子弟采购了大批稀粥去京州附近的小县城施粥。 
　　并且每舀一碗粥，还要让弟子高声一句，这是献宗宗主‘包一超’赏赐给你们的。 
　　但进行了两天之后，他甚至连第一千名都没上去，也就放弃了。 
　　但谁能想到这几个凡人竟然就靠这种阴险手段，爬到六百多名去了？这简直是在侮辱他，把他的脸扔在地上狠狠的践踏。 
　　“嗯。” 
　　跪在宗门大殿内的献宗行走天女，四肢伏地，身子因恐惧微微而颤栗的嘶哑道：“回宗主殿下，弟子确保确实如此，那伙人通过这种手段批量让数百个凡人通过这种方式上榜。” 
　　“整个徐州，无数枚这种留影石在不断传播，那些人的名望值还在不断升高。” 
　　“正是感觉此事机遇重大，弟子才第一时间回宗，当面禀告殿下。” 
　　“嗯” 
　　坐在宗门椅上的献宗宗主眼睛微微眯起，若有所思道：“这倒确实是种好手段，你汇报的也很及时，仅仅只是一个徐州，就让这么多人上榜，如果我能在其他宗门没反应过来的情况下吃下三个州呢？” 
　　“传令！” 
　　“让所有长老出关，于宗门大殿一同商讨要事！” 
　　“是！” 
　　站在大殿门口的弟子高声应道，快速退去。 
　　“上来。” 
　　鬓角已经泛白的献宗宗主，似笑非笑的望向跪在下方的行走天女摆了摆手，示意其上来：“如果我没记错的话，我让你出门的任务好像不是这个吧？” 
　　“虽然这个也是一功。” 
　　“但是我吩咐给你的任务呢？” 
　　跪在地上的行走天女，闻言身子颤栗的更加厉害，但还是强行忍住恐惧，四肢伏地一步一步爬上台阶，并轻车熟路的，将满是血污的脑袋靠在宗主大腿上。 
　　“嗯。” 
　　宗主面带笑意抚摸着行走天女的脑袋：“你上次私自放走献宗的补品，已经犯了献宗的忌讳，我让你将功补过前往徐州扶风城。” 
　　“让你勾引朝天宗真传弟子赵一世，并杀了那个你放走的补品，可这两件事你一件都没做到。” 
　　“这是为何？” 
　　“那赵一世的体型注定他很难找到道侣，而你的词条刚好可以满足他，你是他最好的伴侣，此人心性单纯，以你的魅术他能扛得住吗？” 
　　“我” 
　　行走天女脑袋被死死按住，有些不好出声的支支吾吾颤声道：“我没找到.机会。” 
　　此时—— 
　　献宗的数位长老也依次落座，清一色的糟老头子，对于跪倒在宗主面前的行走天女，以及习以为常，只是在所有人都落座后。 
　　大长老才疑惑出声道：“宗主将我们全都唤出关，所为何事？” 
　　“你们啊。” 
　　献宗宗主面无表情的扫了眼一众长老：“你们这些人真的是闭关给脑子都闭生锈了，都看看最近的名望排行榜吧。” 
　　一个时辰后。 
　　行走天女浑身伤势变得更重，踉踉跄跄走出宗门大殿，身上褴褛衣物让春光尽显，却丝毫不在意，只是眼神麻木的在献宗弟子的复杂的眼神中，一路朝自己洞府走去。 
　　“.” 
　　站在自己洞府入口处，行走天女挥手解开禁制，望向那铺满粉色芦苇的石床，站在原地沉默了许久后，才坐在床榻上，远眺洞府外。 
　　肥龙是她放走的，放走补品在献宗内并不算是一个很小的事。 
　　她因此也受到了一些惩罚。 
　　肥龙 
　　当时肥龙被抓回献宗为了逃离此地，百般样的讨好她，比如专门为她寻来那粉色芦苇，又比如心灵手巧的给她用后山人骨制作的发簪，还会讲很多笑话逗她笑。 
　　她自然知道肥龙都是虚情假意，其目的只是为了逃离献宗罢了。 
　　但哪怕如此。 
　　这也是，第一次有人愿意对她虚情假意，愿意逗她笑，在意她的情绪。 
　　“.” 
　　行走天女神情恍惚的望向一旁桌子上摆放着的那根发簪，这根发簪真的很丑，献宗的行走天女一职主要任务就是勾引各个宗门的天骄。 
　　她也曾努力过。 
　　比如在京城青楼担任头牌能给她攒点私房钱，好让她逃离献宗，肥龙因此也给她出过招，传出大人物出三枚灵石也不卖身的艺伎，之后点她的人确实多了不少。 
　　她问过小胖子，为何不传大人物三千枚灵石也不卖身的艺伎，那噱头不是更好吗。 
　　小胖子给她的评价是傻。 
　　三枚灵石的噱头，那些大人物听见也就当做笑话乐呵过去了，三千枚灵石的噱头，那那些大人物可能真就要来见识一下了，那不扯犊吗。 
　　她觉得很有道理。 
　　小胖子真的很聪明，如果不是随机到「九牛之力」这个词条，肯定能闯出一番属于自己的名声，只是.运气不好，和她一样。 
　　这世道。 
　　又有谁能运气好呢？ 
　　就在这时—— 
　　洞府外传来一道男性的嘶哑声：“师姐好不容易回宗门一趟，怎么也不来见见师弟们呢？” 
　　听见洞府外的声音，行走天女脸上闪过一丝恐惧，瞬间握紧手中发簪颤声道：“师弟，师姐今日身体有些不舒服，改日行不行？” 
　　“你说呢。” 
　　洞府外已经传来破阵的声音。 
　　行走天女面如死灰的低头望向手中发簪停顿半晌后，才快速将身下的粉色芦苇收了起来装进储物戒里，随后才强行挤出一丝笑容，坐在床榻上望向已经走入洞府的几名年轻男性强颜欢笑道。 
　　“几位师弟，改日好吗？改日等我伤势恢复好了可以吗？” 
　　“那可不行。” 
　　为首的那个年轻男人脸上手里拎着一根鞭子步步逼近，似笑非笑道：“我们也想尝尝宗主的味道嘛，师姐给个机会嘛？” 
　　一个时辰后。 
　　行走天女浑身布满鞭痕，侧躺在床榻上，神情恍惚的望向洞府外那漫天繁星，依稀见她好像又看见，那个坐在她洞府外面给她讲了一晚上故事的小胖子。 
　　她说自己这个行走天女没有任何权力，放不了你。 
　　小胖子摇头不信，行走天女一听就很厉害，怎么可能没有权力。 
　　在分别时。 
　　她看见小胖子脸上写满了激动和豪情，跟她说有朝一日一定要成为大人物，然后踏平献宗。 
　　后来啊. 
　　后来她奉宗主命，前往扶风城，在进扶风城前，她看见了背对她转身逃窜的小胖子，好像生怕她看见一般。 
　　想到这里。 
　　侧躺在床榻上的行走天女，忍不住嘴角上扬笑了起来，洞府外的满天繁星也变得闪烁起来，小胖子那幅生怕被她看见然后再抓回献宗的样子真的很好看。 
　　可小胖子又怎能知道，被献宗抓回来的补品，体内都会被留下标记，哪怕在千里之外都能找到，只是看宗门愿不愿意找你罢了。 
　　在入扶风城时，她就看见了小胖子。 
　　还是那幅吊儿郎当的样子。 
　　还是那幅无论遭受多苦难，都会说一句，强者永远不会为昨日的下跪而感到屈辱。 
　　后来天道秘境开启了，她本想奉宗主命去勾引赵一世，但她看见小胖子当众杀死了自己以前的道侣，说自己最讨厌那种浪荡的女人！ 
　　她站在人群中没有上去。 
　　不知为何，她不是很想在小胖子面前，让小胖子看见自己对别人浪荡的那一面。 
　　虽然自己在小胖子心中，本来就是个浪荡的女人。 
　　但听说和看见，毕竟两个概念。 
　　她还记得曾经和小胖子一起坐在洞府外面望向那漫天繁星，她说献宗就像是这黑夜，我们就像那星辰，我们再亮也不可能驱逐黑暗。 
　　小胖子当时满不在乎道。 
　　夜幕越黑，才能显得星辰越亮。 
　　嗯。 
　　她承认当时小胖子那副莫名自负的肥脸，很有魅力，也正是小胖子激发了她彻底逃离献宗这个很早之前就有了的念头。 
　　只是 
　　献宗弟子都有命牌留在宗门，无论她去哪，通过命牌总是能找到她，她又能逃到哪里去呢。 
　　恍惚间。 
　　她又想到了小胖子和她分别说，说过有朝一日成为大人物肯定来踏平献宗的豪言壮语。 
　　“小胖子” 
　　行走天女侧躺在床榻上，翻出刚被被自己藏在床榻下面的发簪无意识把玩着呢喃道：“你什么时候才能成为大人物踏平献宗呢。” 
　　“我可能等不到你了..” 
　　“别提了。” 
　　嘲天宗内，肥龙没好气的望向书生：“献宗那纯粹是一个畜生才能活下去的地方，还好我足够畜生，这才能在里面如鱼得水，像你弟弟这种性格要是沦为补品进去了，第一天就得被榨成干尸。” 
　　“我当时可是把这辈子的言巧语都拿出来的。” 
　　“那叫一个从头舔到尾，肉麻的我自己都嫌恶心，这才侥幸捡了条命逃出来。” 
　　“你以为呢？” 
　　“什么叫我在献宗玩腻了，出来竟然还想玩，你去献宗玩个试试？” 
　　(本章完)

第102章 一而再再而三，三而竭。
　　第102章 一而再再而三，三而竭。 
　　嘲天宗内。 
　　肥龙笼起一堆篝火，和书生还有其弟弟三人席地而坐随意交谈着。 
　　“虽然以前过的很苦。” 
　　肥龙面色感慨道：“但我一直坚信，人生肯定不会一直苦下去，总会有苦尽甘来的那一天，真正的强者永远不会为昨日的下跪而感到屈辱。” 
　　“你看，我现在不是也熬过来了。” 
　　他脸上洋溢着得意忍不住夸嘘道：“就我那天命双修词条，说不定要不了几年，我也能问鼎金丹，到时候我就去给献宗踏平，宗门上下所有人，全给屠了！” 
　　“妈的，这个仇我能记一辈子！” 
　　“而且还有泅哥罩着我，现在哪怕再苦也比以前好很多倍，就算真的举世为敌，至少还有小世界这个地方让我们安身不至于沦为丧家之犬。” 
　　“我觉得现在这样已经挺好了。” 
　　“确实。”书生也笑着拍了拍自己的双腿：“本来我一直觉得自己沦为残人之后，活下去的唯一动力就是弟弟，但不知为何跟你们呆久了之后，感觉人生好像也有了点属于自己的盼头。” 
　　“嗨。” 
　　肥龙笑着搂过书生肩膀咧嘴笑道：“这人生嘛，总是会越来越好，来，为了庆祝我们那注定光明的未来，干杯！” 
　　就连一旁平日少语的书生弟弟也举起酒杯，瓮声道：“其实我一直很讨厌哥哥说为了我而活，但他总是这么说。” 
　　三人聚在篝火旁，欢声笑语着交流过去遥望未来，彼此感情也不断增进。 
　　而在不远。 
　　陈泅正独自一人盘膝坐在一块椭圆石头上盘膝修炼。 
　　是的，在离开峡谷时，他给小溪旁那块椭圆石头打包装进小世界里了。 
　　这块石头坐起来修炼挺顺手的。 
　　在142颗天道修为丹全部给他吸收完毕后。 
　　他的修为也已经从 
　　「修为」：筑基期五层（29％） 
　　来到了—— 
　　「修为」：筑基期六层（0％） 
　　“筑基六层了。” 
　　陈泅缓缓睁开双眼吐出一道浊气，灵气如薄膜缓缓覆盖住整个身体表面，随手一道引雷决砸向不远处荒地，这才满意的轻点了下头。 
　　筑基六层修为释放的引雷决，比之前大了不少。 
　　而那道引雷决在出手的一瞬间，在「双重施法」和「十重施法」的作用下也演变成了十二道引雷决。 
　　筑基六层，距离筑基后期也只差一步之遥了。 
　　在天道修为丹的作用下，他突破修为的速度足够令所有人瞠目结舌，而于此同时，他丹田上空也再次浮现出被云雾所包裹的熟悉面板。 
　　在节节高词条效果下，每突破一个小境界，均可三个随机词条中自由选择一个。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入筑基期六层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：救死扶伤。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你所有恢复伤势的法术，将无法对自己生效，但对他人的效果会增强三倍。 
　　2： 
　　「词条名称」：滑不溜手。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：伱每次遭受到攻击，都会自动瞬移至方圆十丈内随机一处空间地点。 
　　3： 
　　「词条名称」：相辅相成。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你道基整体越大，则你的神识范围将会越远。 
　　- 
　　“嘿。” 
　　望向这次的三个词条，陈泅脸上终于浮现出一丝笑容，几乎没有丝毫犹豫就选择了第三个词条，已经连续几次升级都没随机到适合他的词条了，这次终于给他来了个极其契合他的。 
　　法术的命中率主要取决于神识。 
　　神识将敌人锁定之后，这样无论敌人的移动有多快，只要没你法术速度快，都会被你法术所追踪命中。 
　　剑修操控飞剑攻击敌人同理。 
　　而神识出体乃金丹大能的手段，未入金丹之前，神识只能出体一两丈的距离，用于开启储物戒等，要想锁定敌人那就真的是天方夜谭了。 
　　这也是为何筑基修士作战时，基本上没有上来就砸法术的。 
　　万一砸空了，体内灵气耗尽那就真的成了待宰羔羊了。 
　　哪怕是法修在筑基时也是用灵宝作为主要攻击手段，在贴脸确保法术基本上必定能命中的时候，才会出手。 
　　当然—— 
　　他是个例外。 
　　他一般都是肉眼瞄准，然后数百道砸过去，总有能命中的，这种就属于特殊情况，一般筑基修士没法像他这样搞的。 
　　在有了「相辅相成」这个词条后，他哪怕未入金丹，也可以神识出体了，可以说是大幅度增加了他的攻击手段。 
　　“去！” 
　　陈泅目光微凝，望向不远处荒地上的一处小石子，随手一道引雷决砸了过去。 
　　出手的十二道引雷决，在空中划过不同的弧线，然后精准命中那颗小石子。 
　　“挺好。” 
　　陈泅满意的笑了起来，这个词条大大丰富住了他的攻击手段，尤其在筑基修为，很多时候绝对能打的敌人猝不及防，他甚至完全可以将数百道引雷决砸在天上，然后神识锁定敌人。 
　　数百道引雷决在空中划过不同弧线砸向敌人，给敌人一个大大的惊喜。 
　　虽然他神识出体的距离，远远不如金丹大能，他实验过大致在一百丈内，但也足够了，至少百丈内的敌人无论怎么移动，都能被他的引雷决精准锁定。 
　　等入了金丹之后，在这个词条的加持下，他的神识范围也会比同级金丹要远的多。 
　　到时候就会形成自己还未进入对方的攻击范围，他的引雷决已经脱手而出快砸到敌人脸上了，基本上每次都可以抢占到先手。 
　　挺好。 
　　其实第一个词条也挺不错，如果是其他修士选到，只需要苦修能恢复伤势的法术，然后在战场上就可以化身一个强势奶妈，疯狂给自己队友恢复伤势，只要自己不倒下，自己队友就不会倒下。 
　　第二个词条也不错。 
　　如果不是第三个词条过于契合他的话，他估计大概率就选择第二个词条，到时候这个「滑不留手」配合上他还没学的「缩地成寸」，直接无限随机落点。 
　　别说敌人能不能找见他的位置了，连他自己都找不见自己的落点位置在哪。 
　　“呼！” 
　　陈泅满意的长呼了一口气，然后再次运转心法开始巩固自己筑基六层的修为境界，今夜389颗修为丹在服用了142颗之后还有247颗。 
　　如果接下来七天内，「名望排行榜」一直保留且存在的话。 
　　他获取的天道修为丹，应该足够他在天骄排行榜比赛开始之前，突破至筑基巅峰修为了，到时候凭着自己大量底牌，也未尝不能前往天道秘境一试。 
　　“按照这速度，泅哥距离金丹也不远了，突破金丹有什么限制吗？” 
　　肥龙看向陈泅苦修的背影，偏头望向书生好奇道。 
　　“有。” 
　　书生点了点头，笑着道：“最基础的限制就是需要修为提升至筑基巅峰修为，然后找天状态好的日子，运转心法让体内的灵气凝聚成灵液。” 
　　“并尽量让灵液沸腾起来，不断洗刷道基，将道基冲刷无数遍之后，显露出道基内金丹。” 
　　“就算破镜成功，即为金丹了。” 
　　“这么简单？”肥龙挑眉道：“听说你大夏国有那么多筑基巅峰修为的修士因为无法突破金丹，只能归顺大夏担任城主，借助大夏气运突破金丹，我还以为突破金丹很难呢。” 
　　“只是说起来简单而已。” 
　　书生颔首道。 
　　“将灵气凝聚成灵液这么一个过程需要大量灵气补充，这首先就意味着你需要给自己准备足够多的灵石，下品灵石的汲取速度肯定是来不及，必须是中品灵石。” 
　　“补气丹会有杂质，肯定不适合在突破金丹这个重要场合使用。” 
　　“而中品灵石的汲取速度还是不够，你需要准备至少七七四十九枚中品灵石布下聚灵阵，并坐至阵心准备突破。” 
　　“这便是难点其一：财！” 
　　“一枚中品灵石市场价将近600枚下品灵石，还极其难收到，你必须准备将近3万枚下品灵石并长时间费数年时间，才能收购来四十九枚中品灵石。” 
　　“光是这第一个难点，基本上就将大部分人筛选至金丹门外了。” 
　　“如果没有家族宗门支持，说句不好听的，你得做多少件造孽的事情，才能让自己攒下四十九枚中品灵石。” 
　　“难点其二：一而再再而三，三而竭。” 
　　书生停顿了下继续道：“灵气化灵液之后，必须运转心法让其沸腾起来然后洗刷道基，这个过程是很痛苦的，洗刷道基时会体会到如刮痧般的痛苦。” 
　　“而且不能出现一丝意外。” 
　　“外界汲取灵石补给不足，败。” 
　　“外界有人干扰，败。” 
　　“疼痛难忍心神出现恍惚，败。” 
　　“道基若有暗伤或根基不稳，那每洗刷一次痛苦程度更是翻数倍，若有恍惚，依旧败。” 
　　“一旦中途出现任何意外，导致你第一次突破金丹这个过程失败，那么你道基内的灵气就会化作灵液，虽没有金丹修为，但已有了金丹才有的灵液。” 
　　“灵气化液后，施法威力会大幅度的加强。” 
　　“这个时候，你就被称为半步金丹。” 
　　“要想从半步金丹再突破至金丹，那难度可就比第一次突破要难出不少了，倘若这次再失败，那下次的难度更是要高上数倍不止，基本上如果没有奇遇，这辈子就可以止步于此了。” 
　　“正是如此，基本上所有筑基巅峰修为修士在突破金丹时，往往都会尽可能的将所有东西都准备齐全，然后在宗门或者家族开启护宗大阵，无数人联手护道的情况下，全神贯注不顾一切的突破金丹。” 
　　“至于散修往往就是找个无人烟的地方，独自一人尝试突破。” 
　　“好家伙” 
　　肥龙有些震撼呢喃道：“听起来确实很难，怪不得有那么多人卡在筑基巅峰修为只能凭借大夏气运踏入金丹了，光是这三万枚灵石，就能压死绝大部分人了。” 
　　“不然呢？” 
　　书生无奈的摇了摇头道：“不然你以为为啥创建宗门，找个金丹初期修为的大能帮你过桥，就只收你100枚灵石？” 
　　“是那些金丹大能只值100枚灵石吗？” 
　　“是你但凡敢开口要价150枚灵石，你根本看不见单子，单子就被人接走了。” 
　　“那些家族养一个金丹几乎家底都砸空了，你再不给家族反哺下，你家族那些人就全得饿死了。”“像过桥这种没有什么危险，也不费事的活能有100枚灵石不错了。” 
　　“就这——” 
　　“你感觉已经很困难了对吧？” 
　　“但哪怕上述所讲的你全都完成了，结出来的金丹，也仅仅只是一品金丹罢了。” 
　　“金丹分为一品至五品。” 
　　“一品最弱，五品最强。” 
　　“每升一品，都需要大量天材地宝砸下去，那可都是白的灵石，我当初为了搞一个二品金丹，半条命都快扔下去了。” 
　　“嘿。” 
　　肥龙笑道：“我倒是不担心这个，泅哥肯定是最强的五品金丹。” 
　　“.” 
　　书生没好气的白了眼肥龙：“虽然我也很相信泅哥，但我不得不告知你一点，数百年来，大夏国明面上我只听过一个人四品金丹，那就是当今陛下，暗地里多少人有就不清楚了。” 
　　“但五品金丹，我可以明确告诉你。” 
　　“没有一个人有。” 
　　“那是记录在史书里的传说。” 
　　“” 
　　书生已经清理完杂质，陈泅运转心法稍微巩固了下境界后，也没打算继续服用天道修为丹了，让自己先适应下筑基六层的修为，这样可以保证道基稳固。 
　　从小世界里退出来，准备再次赶路。 
　　一路走走停停，当太阳升至半空来到晌午时，众人已经停在南州某处高山上，距离无边冰原总行程已经过去三分之一了。 
　　“这不是绕了一圈吗？” 
　　肥龙低头望向怀中的地图疑惑道：“从「呛州」直线穿过去，不是速度要更快吗？” 
　　“嗯。” 
　　书生耸了耸：“理论上是这样，但多年前陛下有次乘坐飞舟去「呛州」微服私访的时候，一路上被几十个剑修御剑飞行而超，不久后「呛州」就全州境内禁止御剑飞行了。” 
　　“只有呛州官府的人可以御剑飞行，其他人都不被允许。” 
　　“所以只能绕过「呛州」了，也是因为这条禁令，「呛州」本来是南州还算繁华的一个州，因为少了贸易往来，渐渐的这些年也有些冷清了下来。” 
　　“成为了不少邪修的自留地。” 
　　“那些邪修又不靠御剑飞行，在呛州那叫一个如鱼得水。” 
　　“让我歇一会儿，补气丹磕的有点多了，等会再赶路，不出意外的话天黑之前肯定能抵达无边冰原。” 
　　京城，张家内。 
　　“家主。” 
　　一个身披黑衣的下属，正单膝跪地沉声汇报道：“已调查清楚，被张家所追杀的那个昔日白衣剑修，确实还活着，只不过修为已经跌落至筑基初期，前些日子出现在天道阁买了块「天道宝玉」，应该是为了压制毒素。” 
　　“前些年一直呆在问天坊市，不过问天坊市坊主目前下落不明，不知去了何处，也无从问起。” 
　　“跟在身旁的那个法修，据扶风城黄家所说在前些日子还是炼气期，和他们黄家还有些仇怨，仅仅只是过了不到半月功夫，便已经踏入筑基二层。” 
　　“是一介法修，以能频繁释放多次法术扬名。” 
　　“所过之处，城池里所有商铺的补气丹几乎都一售而空，据属下猜测这个法修应该是有和法修颇为契合的词条，只是要想保持战力，必须大量服用补气丹。” 
　　“有意思.”坐在椅子上的中年男人，眼睛微微眯起望向被投至半空中的陈泅和书生在扶风城共同作战的留影画面呢喃道：“没死好啊，没死好啊。” 
　　“简直太好了。” 
　　“这次，我一定要从你口里得知如何证道元婴。” 
　　当年。 
　　所有人都以为仅仅是一点口角恩怨，他们京城张家就举全族之力，追杀这名大夏第一剑修白衣，但其实真实原因，只有他们张家知道。 
　　那就是. 
　　这位大夏第一剑修，白衣，知晓如何证道元婴！ 
　　这个大夏国数百年都没解决的问题，白衣知晓，当年他们已经尽可能的留手想要重伤白衣，从而逼问出那等隐秘，没想到对方还是死了，这些年来一直在懊悔这件事情。 
　　然而，没想到对方当日竟然是假死脱身，这让他心中又重新燃起了一丝希望。 
　　“传令下去！” 
　　“不要吝啬灵石，收集关于白衣和那个法修包括其身边的人所有信息。” 
　　“找个合适的机会，以雷霆手段一网打尽。” 
　　“明白。” 
　　黑衣人面色严肃的应声道，随后才缓缓后退离开这间昏暗的屋子。 
　　“很好。” 
　　在黑衣人退去后，张家家主才缓缓起身双手背负在身后，在屋内踱步了数圈后，脸上不禁涌现出控制不住的激动，只要让他们张家得知了这个答案，那他们张家将会拥有大夏唯一元婴！ 
　　到时候，大夏国也得改改名了。 
　　他也得去那皇位上坐一坐。 
　　但很快，他面色又浮出一丝担忧和紧张，也不知那白衣有没有将这则消息泄露出去，不行，必须得尽快，再还没有太好多人注意到白衣之前，动手将其擒下！ 
　　虽然那白衣远遁手段极其了得，但只要提前布下陷阱，其插翅也难逃。 
　　“对了！” 
　　张家家主突然想到了什么，望向屋内阴影处嘶哑道：“给那姬太平找点事做，最好将其调离京城，他和白衣有死仇，免得这傻子给我捣乱。” 
　　“明白。” 
　　屋内阴影处传来一道老者声音，只闻声不见其人。 
　　京城，某处山峰内。 
　　姬太平眉头紧蹙望向传音戒宫内传来的讯息，单手背负在身后矗立在悬崖边，沉默了许久后才望向身旁的姬人间轻声道。 
　　“宫里有命，西边百国有战乱，我得前去平定战乱，并促和。” 
　　“这一去怕是得数十日。” 
　　“我陪你一起去。”身旁姬人间光着脚丫站在青石上，小鸟伊人般靠着姬太平肩迷离道。 
　　“不行。” 
　　姬太平摇了摇头：“你忘了你和我的约定了，你不能离开京州，上次你瞒着我偷偷离开京州，一路上遇到多少次危险，如果不是我在暗中保护你，你还能站在这里吗？” 
　　“外面很危险的，你呆在「青峰」上不要乱跑，耐心等我回来就好。” 
　　“嗯。” 
　　姬人间满脸不舍的望向姬太平：“那你小心点。” 
　　以前她一直觉得自己哥哥每日沉迷酒色有些浪荡不务正业，直至那次她因贪玩偷偷独自离开京州，哪怕她已乔装打扮故意扮丑，但毕竟是天道第一美人，泄露出去的那一点点美色就足以令很多人痴狂了。 
　　但每次她陷入危机。 
　　总有一柄青锋从远处激射而来，护她安危。 
　　虽不见人。 
　　但一路上她叽叽喳喳和那柄青锋交谈了不少，那柄青锋也在她身边不断起舞好似在表达喜悦，她知道整个大夏能有如此之强烈剑意的就只有两个人。 
　　一个是白衣剑修，一个便是自己的哥哥姬太平。 
　　但当时宫内有令，让他们两人去百国平战乱，谁平了战乱，谁就能得到「镇国剑使」封职，有了这个封职便能驾驭一丝大夏气运，且能增加自己对剑道的领悟，令自身实力大幅度加强。 
　　她印象中，那白衣剑修是剑痴。 
　　除了修剑什么都不关心，更是和她只有过一面之缘。 
　　而那柄护她的青锋，自然是便是哥哥姬太平了。 
　　而在游玩了一番之后重新回到京州，跟哥哥说了这个事，哥哥当时面无表情沉默许久后，才承认了此事，并不允她日后随意离开京州。 
　　听说哥哥不久后，便将那些中途对她有不轨之心的家人，全都悉数斩尽。 
　　虽然觉得哥哥这样有些残暴，但一想起哥哥是为她出气，也就觉得很幸福。 
　　从那之后，她对哥哥的印象便发生了翻天覆地的改变。 
　　“嗯。” 
　　姬太平宠溺的捏了捏姬人间的鼻子，随后才将姬人间的头发揉成一团糟温和笑道：“放心好了，这天底下能杀你哥的人，还没生出来呢。” 
　　“待我归来，给你带点百国的特产。” 
　　随后。 
　　姬太平便不再停留，转身朝山下走去，只留下姬人间一个人望向姬太平的背影神情恍惚的没有讲话。 
　　她叫人间。 
　　哥哥叫太平。 
　　父母给她们起这个名字的时候，意为人间太平。 
　　真希望人间能够太平，那样哥哥就不用常常跑至百国平战乱，就能一直呆在她身边了，她也可以跟着哥哥去其他州转转。 
　　姬太平一路走下山，刚下山便有一个身穿黑衣的男人凑了过来急促道：“镇国剑使大人，按照你的吩咐，我们又锁定了三个经常吹嘘白衣过往事迹的说书人。” 
　　“全杀了。” 
　　姬太平面色冰冷的大步朝前走去：“这种事情以后不用问我，别说三个，哪怕三百个，只要敢吹嘘白衣，有一个算一个全杀了。” 
　　“出了再大的事，我姬太平也扛得住。” 
　　“天下有一人说我不如白衣。” 
　　“我便杀一人。” 
　　“若天下人皆说我不如白衣。” 
　　“那我便杀尽天下人。” 
　　“你有前来汇报这功夫，人已经杀完了，平时遇到问题多向你上一任请教下，再有这种蠢事，先从你杀起。” 
　　黑衣男人急忙低下头眼中闪过一丝恐惧，是小声道：“小的明白。” 
　　「肥州」。 
　　乃大夏十九州最靠南的一个大州，这里因气候缘故，长年寒冷，很多人身体都比较彪悍肥胖，故而因此得名「肥州」。 
　　本来越过这个大州，就抵达无边冰原了，也就是他们的目标地点了。 
　　但书生非要带他们来「肥州」最繁华的一座城池「肥城」来，说要给他们看一个大宝贝。 
　　(本章完)

第103章 寿命快耗尽了，快他妈死了！
　　第103章 寿命快耗尽了，快他妈死了！ 
　　「肥城」。 
　　最热闹的一条街道末尾茶楼临窗座位上，肥龙望向面前桌子内镶嵌的火炉，哈着冷气，握着一杯热茶打着哆嗦：“这肥州气温也太低了吧？” 
　　“我第一次见茶楼桌子里镶嵌火炉的。” 
　　“怪不得这里的人都胖呢。” 
　　“但凡瘦一点的凡人，估计能不能挺过这个冬天都是问题。” 
　　“话说书生你干嘛非要带我们来这里，不是说要看个大宝贝吗，宝贝呢？” 
　　“喏！” 
　　书生满眼兴奋的望向下方热闹的街道上，指着一个坐在轿子里的女人，笑着道：“这可是天道第二美人，你们肯定没见过，可不是多少人都有机会见到天道第二美人的，你们不想看看？” 
　　此时正值黄昏。 
　　街道上正热闹，还有敲锣打鼓的动静。 
　　“哦？” 
　　听闻书生此言，肥龙顿时来了兴趣，探出脑袋望向窗外，只见一个女人坐在大红轿子上，八个体型彪悍的壮汉正卖力着一步一步个脚印抬着轿子沿着街道艰难走去。 
　　每走一步，八个壮汉额头上的汗珠便多分泌一点。 
　　身后还跟着一堆敲锣打鼓的，显得颇为热闹。 
　　像是娶亲一般，声音由远至近传来。 
　　而轿子上的那个女人体型至少有八九个女人加在一起那么肥胖，整个人瘫在轿子上，轿子每前进一格，都能看见女人身上那溢出来的肥肉如海浪般抖一抖。 
　　不见腿、不见胸、甚至不见肚子。 
　　只能看见一个笑呵呵的脑袋，和一大坨肥肉。 
　　“啥玩意儿？” 
　　肥龙有些难以置信的伸手指着窗外那个女人震撼道：“伱管这叫天道第二美人？你确定大夏美人排行榜上她排第二？” 
　　“就这体格，你要给她杀了，能施赈全国了，够大夏国上下所有人开荤三年了！” 
　　“别的不说？” 
　　“你但凡那玩意儿没有三丈长，你们哪怕同房三年她还是处子之身你信不信？” 
　　“啪。” 
　　坐在肥龙对面的陈泅面色无语的拿起玉制羽扇拍掉肥龙那伸出窗外的手：“说话就说话，别指人。” 
　　无论对方长相如何，既然能是天道第二美人肯定就不缺追求者。 
　　他可不想因为肥龙的言辞，在这里又发生点矛盾什么的。 
　　倒不是担心打不过。 
　　而是能少一事肯定比多一事好。 
　　“那夸张了。” 
　　书生摇头砸舌道：“不用三丈，三尺应该就够了，据说这女人以前也是一介凡女，有朝一日攒够药水钱，突破至炼气期一层，突然就成为天道第二美人了。” 
　　“当时的天道第二美人因为她的出现，都沦为天道第三美人了。” 
　　“就是有这个实力。” 
　　“然后一夜之间，追求者就挤满了家门口，也可以算的上是一朝得道了。” 
　　“原来因为过于肥胖丑陋在邻里乡亲间极其不受待见，平时乡亲们言语间对她也都是鄙夷，因为不愿出门每天躲在家里，就越来越胖。” 
　　“直至突然成为天道美人，那可真是一日变成金凤凰，每天这个点都要让人用轿子抬着她，敲锣打鼓的满城转一圈。” 
　　“并且还要找个夫君，说要找个真心爱她愿意呵护她的夫君。” 
　　“可说白了.” 
　　“啥好人，能真心爱上一堆肥肉啊。” 
　　“想亲个嘴吧，还得用手把嘴边耷拉在胸口的肥肉用力扒拉开，不然都找不见嘴在哪，于是虽然变成天道第二美人，荣华富贵肯定是不少，但就是一直没找到心仪的夫君。” 
　　听书生这么一说，陈泅也对窗外坐在轿子上巡街那个女人产生了一丝兴趣，虽说体型确实有些夸张，但却笑的颇为柔和。 
　　不是那种小人一朝得志的笑。 
　　更像是那种.就是感觉很开心的笑容。 
　　看得出来，周围人像是都习惯了，基本上没多少人看这个女人，倒是一些外地人满眼诧异的站在青石街上驻足观看，感觉颇为稀奇。 
　　“这个女人的天道美人效果是什么？” 
　　每个天道美人都有一个专属效果，只要是被天道美人真心爱上的人，都会获得这个效果。 
　　天道第二美人，效果肯定不错。 
　　“喏。” 
　　书生颇为幸灾乐祸的指了指跟在轿子队伍后面那个几人男人：“左边那个生无可恋穿青色长袍的，是京城「玉药门」的真传首席弟子，中间那个强颜欢笑的中年男人是「紫月宫」的外门大长老。” 
　　“还有那个老头是「药王山」的内门三长老。” 
　　“药王山也是南州一个名声极其显赫的丹修宗门，还有后面那伙人都是这个天道美人的追随者，期待有朝一日能将这个天道美人娶回家。” 
　　“这些宗门无一例外都是丹修宗门，宗门内丹修最多，也都是以丹修扬名的。” 
　　“自然而然这个天道美人的效果就是——” 
　　“让自己的夫君，每炉出丹成丹率达十成。” 
　　“简单粗暴的天道美人效果。” 
　　“如若不然，你以为这么多平日见一面都难架子摆颇高的丹修，能这样追在后面，那「药王山」内门三长老，以前可是颇为霸气，找他炼丹需自备三副药材，两副归他，而且如果是少见丹方，需备五副药材。” 
　　“你看看现在，不还是拉下老脸跟在后面。” 
　　“啧，我都好奇这老头看起来都快要噶的样子了，就算娶回家了，又能干嘛。” 
　　“哦？” 
　　陈泅眼睛微微眯起瞳孔中闪过一丝心动，这天道美人效果确实十足霸道，正常丹修炼丹一炉，成丹率达个三成就算不错了。 
　　尤其是一些高阶丹药。 
　　那一炉里面别说成一枚了，就算只成一粒，甚至一粒不成炸炉也属实正常。 
　　但如果你成了这个天道美人的夫君。 
　　那无论你炼制难度多高的高阶丹药，只要炼丹流程没有问题，往常只能成丹一成的，现在能成丹十成。 
　　这可不是一般的的提升。 
　　在炼制一些高阶丹药的时候，极为有用。 
　　当然，如果你一粒都成不了，那这十成的作用肯定也是显现不出来了。 
　　“这天道美人效果真不错。” 
　　就连陈泅这个不是丹修的法修，在听见这个天道美人效果后，也忍不住颇为心动，更别提那些丹修了，估计更是心动的觉都睡不着了。 
　　给这么个天道美人娶回家，那相当于娶回家了个金矿。 
　　“欸？” 
　　肥龙突然想到了什么，开始在天道美人排行榜上下翻阅了起来咧嘴笑道：“我看看有没有适合法修的天道美人，看看能不能给泅哥找个娘子，给我们也找个嫂子嘛。” 
　　很快—— 
　　肥龙便眼睛一亮，找到了目标：“天道美人排行榜上，第十六名这个，效果就不错的啊，天道美人效果是可以加快夫君修炼法术的速度，这样能更快拥有多门大圆满境界的法术。” 
　　“不行。” 
　　书生摇了摇头：“这个已经有夫君了，京城「曲家」少主曲七。” 
　　“没事，天道美人排行榜第二十七名这个，也是很适合法修的，天道美人效果是可以让加快夫君吸收灵气的速度，这样无论是补充灵气还是提升修为的速度都会更快。” 
　　“也不行，这个也有夫君了。” 
　　“谁？” 
　　“京城「曲家」少主曲七。” 
　　“那第三十三名这个，也.” 
　　书生默默打断道：“这个也有夫君了。” 
　　“你不会想说也是曲七吧？” 
　　“嗯。” 
　　“那四十三名这个呢？” 
　　“曲七。” 
　　“八十九名这个总该不是曲七的了吧？” 
　　“还是曲七。” 
　　“..” 
　　肥龙面无表情的抬头望向书生：“啥意思，天道美人排行榜上总共就五个适合法修的天道美人，结果这五个人都是那曲七的？” 
　　“他爹挺会取名的啊？” 
　　“一个人能娶五个天道美人吗？” 
　　“能。” 
　　书生面色复杂道：“只要你愿意魅力也足够，你甚至能给天道美人排行榜上的人全都娶回家，那曲七本来就是个法修，现在是金丹初期修为，前些日子刚突破。” 
　　“也是本次天骄排行榜魁首的有力竞争者之一。” 
　　“如果泅哥要去参加这次天骄排行榜的话，还能遇见。” 
　　“「曲家」本就是从商的，啥都不多就灵石多，他爹给他从脚武装到牙齿，无论什么都是最好的，身上防御性灵宝都有好多个，符箓、丹药、阵盘什么的更别说了。” 
　　“为了给曲七娶这个五个老婆，曲家当时可是砸了一大笔灵石。” 
　　“当时京城很多人都说，这五个天道美人的效果不值那么多灵石。” 
　　“结果你猜那曲家老头怎么说？” 
　　“那曲家老头直接大手一挥不屑道，哪怕是再好的灵宝、再强的法术，曲七能有的，其他法修也能有，但是像「天道美人」这种那是唯一的！” 
　　“曲七有了，别人就没有了！” 
　　“这就是永远的差距！” 
　　“无法弥补的差距！” 
　　“于是.” 
　　书生默默道：“于是京城就创造了这么一个奇迹出来，也是大夏唯一一个娶了五个天道美人当老婆的，这几年，曲家也是在大肆收购适合法修的词条玉简。” 
　　“可以这么说，很多人都认为曲七就是今年的最热门的魁首人选。” 
　　“不是。”肥龙有些茫然道：“这种纯靠灵石砸出来的也能算是天骄？” 
　　书生面色复杂望向肥龙：“不然你猜猜财侣法地，为何财排第一位？为何侣排第二位？为何法排第三位？为何地又派第四位？” 
　　“这四个全有，而且还全是最顶尖的。” 
　　“这种人不是天骄，谁是天骄？” 
　　几人交谈一番，感慨了句不知这位天道美人夫君将是何等大才后，才起身离开肥城继续向无边冰原赶路而去。 
　　一个时辰后，天已黑了下来，几人已到无边冰原。 
　　一眼望去。 
　　一望无边的冰原，干裂的泥土都被冻在一起，仅仅只站在这里，就能感觉到无穷无尽的寒气扑面而来，而在冰原上空则是覆盖着蔓延数百万里的黑云。 
　　几乎隔绝了所有视线。 
　　越往深处，越漆黑。 
　　直至最深处，几乎落入宇宙黑洞中般，所有光线都被吸收，伸手不见五指，无感都因此丧失，甚至无法分辨自己是否站在陆地上。 
　　整个人的精神也会因此渐渐崩溃。 
　　而大夏国当年那位金丹巅峰修为剑修就是深入无边冰原之后，再未归来。 
　　“就在这里了。”书生指向无边冰原深处：“那个传承秘境就在无边冰原边缘处，那里气温还不算很低，光线还没有完全被吞噬，算是安全地段，不会出现什么危险。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅扫了眼四周点头道：“动身吧。” 
　　这里的灵气中也夹杂着刺骨寒冷，无时无刻自动旋转的道基汲取的灵气，让他感觉自己的丹田内部都隐隐有种要结冰的错觉。 
　　虽然不确定能不能通过那个法修传承。 
　　但也得去看一看。 
　　只是他也没报多大期望，白衣这种昔日的大夏第一剑修都没有获取剑修传承，他能获取法修传承的概率也不是很大。 
　　“曲家主。” 
　　曲家大院内，姬太平一袭白衣的坐在太师椅上望向一侧的曲家家主歉意道：“本来那「十重施法」的词条玉简我都已经到手了，但中途出了些意外，导致词条玉简落入他人之手。” 
　　“不过我已经大概锁定那人是谁了。” 
　　“乃最近颇为火热的那扶风城法修，陈泅。” 
　　“只是宫内突然传令，让我去百国平复战乱，有点无暇分身顾及此事，只能麻烦曲家主多费心了，说不定那小子还没有捏碎那词条玉简，准备日后卖个好价钱。” 
　　“毕竟对于一介散修来讲，灵石才是最重要的，对于他来讲，大笔灵石的作用肯定要拥有比「十重施法」这个词条的作用要大。” 
　　“自然。” 
　　曲家主整个人有些肥头大耳的，乐呵呵的摆手示意下人端来一个盘子，上面平躺着一枚储物戒：“毕竟是关系犬子的事情，我自然是放在心上的，剑使大人自管去平乱就是。” 
　　“此人我记住了。” 
　　“虽然词条玉简没能带回来，但剑使大人也费心了这么久，一点小小的谢意，还请剑使大人不要推辞。” 
　　坐在太师椅上的姬太平神识扫了下储物戒，眼里浮现出一丝满意，也不客气衣袖一挥将储物戒收入怀中后，才起身作揖道：“那就谢过曲家主了。” 
　　“小意思。” 
　　曲家主起身将姬太平笑呵呵送至曲家府上大门外后，目送姬太平远去后，才收起笑容面色平静的偏头望向一旁下人：“曲七那边进展如何了？” 
　　“这天骄排行榜都快开始了，还没回来吗？” 
　　“回禀家主。” 
　　站在一旁的黑衣人小声道：“无边冰原那边传来的消息是，那法修传承考核条件过于苛刻了，此时已经在返程路上了，少爷准备等天骄排行榜结束之后，再来获取那个法修传承。” 
　　“嗯？” 
　　曲家家主眉头皱起：“我可是大价钱，专门聘请了一个金丹巅峰修为的老妖怪陪这小子一起去的，就连太上长老也为此出关护道了，两大金丹巅峰修为陪同下，竟然拿不下一个法修传承？” 
　　“嗯。” 
　　黑衣人低下脑袋小心翼翼道：“那传承秘境存在上千年了，非一般人能获得，至今为止那里没有一个传承是被人带走的。” 
　　“少爷已经进展很快了，已经通关前三关了，等天骄排行榜再去一次，必定能通关全部考核，成功获得那法修传承。” 
　　“也是。” 
　　曲家家主那紧蹙眉头又很快松展了起来，笑呵呵单手背负在身后：“传命让京城「齐天酒楼」整几桌上好的酒菜送到府上，等我儿子回来，和他好好父子畅谈一番。” 
　　“顺便告诉他，老子给他又找到了一个非常契合法修的上好词条。” 
　　“这次天骄排行榜，至少夺个前三回来。” 
　　就在这时—— 
　　“呦，曲家主。” 
　　一个身穿长袍红毛红发的中年男人面色无奈的站在曲家府上门口望向曲家主：“我这还准备让人通知你呢，没想到你就在门口，那刚好，我有事要跟你说。” 
　　“今日还真是双喜临门啊。” 
　　曲家主乐呵呵的摆手道：“来人，摆酒，我要和裘宗主好好喝一杯。” 
　　“不用摆了。” 
　　这个身穿灰袍的红毛红发中年男人，面色有些不是很好看的沙哑道：“出了点意外，曲家主你预定的那九根龙脉石本来都已经成熟了，但突然有宵小闯入了我「万毒宗」的禁地，将所有龙脉石连同还没成熟的全挖走了。” 
　　“.” 
　　曲家主脸上的笑容突然僵了下来，沉默了片刻后，才平静道：“裘宗主，你莫不是在说笑？” 
　　“你要知道，这龙脉石乃是打造法修至宝的顶尖材料！” 
　　“我曲家为了给犬子，打造一个举世无双的法修至宝，可谓是收购了天下所有用于锻造法修至宝的顶尖材料，这龙脉石便是其中关键一个。” 
　　“你现在跟我说都没了？” 
　　“你们万毒宗有你坐镇，那禁地是能说闯就闯进去的吗？” 
　　“还是说有人比我出更高的价格，又或是你不想卖了？” 
　　“非也。” 
　　裘宗主长叹了一口气无奈道：“说句好听的是我裘某一向言而有信，说句不好听的就是着大夏也没人能出得起比你曲家更高的价格了。” 
　　“禁地确实是被贼人闯入了，而且龙脉石也被洗劫一空。” 
　　“我本来还留了一根龙脉石，用于给自己锻造法器的，现在这根我也就不留了，给侄子吧。” 
　　说罢，便从怀中取出一条两尺长的玉盒递了过去。 
　　“嗯。” 
　　曲家主脸色这才微微好看了点，虽然一根没有九根好，但肯定比一根都没有要好，摆手示意下人收下玉盒后才皱眉道：“那贼人你们没抓到吗？” 
　　“你们万毒宗的禁地应该没有那么好闯吧？对方就能如此全身而退？” 
　　“没有。” 
　　裘宗主满眼心痛的愤怒道：“那贼人一点痕迹都没留下，走的非常利索，我现在已经重金请了「道宗」的人帮我来回溯当时现场画面。” 
　　“很快就能知道贼子是谁了！ 
　　“无论贼子是谁，老夫肯定都要将他碎尸万段，让这贼子体会下何为万毒噬体！！！” 
　　“这天底下没有人可以白拿我东西！” 
　　“.” 
　　曲家主面无表情的抬头看了眼裘宗主：“点我呢是不？来人，拿个玄字号储物戒来。” 
　　“不敢。” 
　　听到玄字号储物戒，裘宗主脸上顿时堆满了笑容，颇为满意的点了点头。 
　　据说曲家账房里，有十几个架子，上面摆满了储物戒。 
　　不同储物戒里装着不同数量灵石。 
　　从高到底，依次为天地玄黄。 
　　这玄字号储物戒里的灵石可不少，虽然丢失了大量龙脉石，但毕竟还算回了点血，而且等道宗那边的人出结果了，那龙脉石说不定还能找回来。 
　　分别之际。 
　　曲家主面色认真的望向裘宗主：“让道宗那边的人速度快点，尽快将丢失的龙脉石找回来，我儿子准备在这次天骄排行榜夺个前三名，然后用这些材料锻造一柄完全契合他的天道灵宝。” 
　　“这个机会有多难得，你是知道的。” 
　　“这是关乎犬子一辈子的大事。” 
　　“能做到完美就尽量做到完美，我不想给犬子心里留下遗憾，九根龙脉石肯定比一根龙脉石要好，这事就麻烦裘宗主你多费心了。” 
　　“事成之后，必有重谢！” 
　　“放心。” 
　　裘宗主同样面色严肃的点头应道：“曲七也是我从小看着长大的侄子，他的事就是我的事，我这个做叔叔自然当为其尽全力。” 
　　无边冰原上。 
　　一艘颇为豪华的飞舟上，一个年轻男人正光着膀子躺在长椅上，随意扫了眼飞舟外面的冰原，再嘴巴微张吞下一旁侍女用修长玉手递来剥了皮的葡萄。 
　　有些不耐烦的摆手道：“开快点，这鸟不拉屎的地方多待一刻都是浪费生命。” 
　　“要不是家里那老不死的非要我来这里拿什么法修传承，老子才不愿来这个破地方。” 
　　“是。” 
　　身旁下人纷纷点头应道，对于少爷口中那对老爷不敬的话，则是全当根本没有听见。 
　　“真是无趣啊” 
　　年轻男人光着膀子躺在长椅上，望向飞舟外面的冰原已经开始回去之后找点什么乐子玩了，飞舟外有灵气罩，里面是恒温的，外界再冷也影响不到飞舟内部。 
　　他叫曲七。 
　　三年前穿越到这个世界上的。 
　　刚来时还很惶恐，一个完全陌生的世界，而且还有仙人，会不会随手就被人杀了，但是他很快就反应了过来，好像这一世命挺好的。 
　　在他那父亲眼里，那就是傻了十七年的唯一儿子，突然恢复神智了。 
　　那简直是天大好事。 
　　对他是百倍宠爱，仅仅是三年的功夫，他就从原来的凡人之躯突破至金丹初期了，他甚至都没受什么苦，修行很累吗？ 
　　他甚至都懒得思考自己需要什么。 
　　反正无论他想的到还是他想不到的，他都有了。 
　　一般人这辈子都无法见到的天道美人，他有五个，他都不知道自己还缺什么。 
　　他只需要每日躺着，就成为了世人眼中的金丹大能。 
　　就是这么简单，没有任何难度。 
　　“又要回家面对那个老不死了” 
　　躺在长椅上的曲七恍惚呢喃道，要说最痛苦的事情，就是他这个便宜老爹很喜欢和他畅谈，每次分别再见面都是一副要和他坐席长谈说说心里话的样子。 
　　但他对这个便宜老爹，内心可以说是没有任何感情。 
　　每次看见对方那满脸肥肉，他都很厌恶。 
　　就在这时—— 
　　飞舟上空传来一道神识，是他曲家的太上长老。 
　　「百里外有一伙人正在深入无边冰原，看起来是奔着传承秘境去的。」 
　　“不用管。” 
　　曲七摇了摇头：“这世界上总有一些自诩天才不自量力的人，远的不说，那昔日大夏第一剑修白衣据说去了数次，不也没能拿到剑修传承吗？” 
　　“天才是这个世界上最不值钱的东西。” 
　　“有些人一生出来，就是站在世界巅峰的。” 
　　“这种身份间的差距，不是靠努力就能弥补的。” 
　　“.” 
　　飞舟上空金丹巅峰修为的曲家太上长老嘴角微微抽搐了下没有讲话，他很多次都想掐死这个该死的曲七！ 
　　不就是穿越而来的吗，你装你妈呢！ 
　　运气好点而已，给你他妈一天装的不行了。 
　　但他不敢。 
　　好消息，他穿越来就是金丹巅峰修为，几乎举世无敌！ 
　　坏消息，寿命快耗尽了，快他妈死了！ 
　　每消耗一丝灵气，那就是在消耗他的余寿，他甚至怀疑就是原身濒死之际他才穿越而来的，他穿越来虽然没死，但也差不多快了。 
　　他现在就在吊着一口气，期待着有人证道元婴，他也能在曲家的帮助下从而证道元婴，好延长些寿命。 
　　他比曲七要早一个月穿越。 
　　他一开始在闭死关，也没人能发现他的异常，但曲七的异常和平日的自言自语他可都是看在眼里的，自然是一眼看破，只不过没有拆穿罢了。 
　　等他以后证道元婴了！ 
　　第一件事就是给曲七拍死！ 
　　好让这个畜生知道，修为之间的差距不是身份差距能弥补的！ 
　　ps：起点最近有个「五折全订」老书的活动，在我的-活动中心-进入，书荒的可以去活动界面里面全订「全月每月一个新规则」这本作者的老书。 
　　164字，1.2万均订，成绩还是不错的，有兴趣的可以去看看。 
　　五折全订还是比较划算的，顺便求点月票兄弟们~ 
　　刚好全订老书可以出一张月票，然后投给我，咳，拜谢读者老爷们。 
　　(本章完)

第104章 剑骨。
　　第104章 剑骨。 
　　“到了。” 
　　无边冰原边缘处，上空蔓延数百里的黑云几乎吸收了大部分光线，刺骨的寒冷伴随着狂风使陈泅几人衣袍呼呼作响。 
　　书生指向不远处一个缓缓旋转的彩色漩涡轻声道：“这里就是传承秘境里，那九个传承就在其中。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头远眺冰原深处，从他踏入无边冰原，风向就没变过，那无边冰原深处好像有一只在不断哈气的凶兽般，刺骨寒风绵绵不断的从无边冰原深处刮来。 
　　愈深入，则寒风愈大。 
　　难以想象这种情况下，那位金丹巅峰修为的剑修竟然还硬着头皮一路深入，他仅仅只是驻足在无边冰原的边缘处，看一眼那吸收了所有光线极致漆黑的无边冰原深处，就有点想逃离这里。 
　　这种天地之威，哪怕你是金丹巅峰修为，也会感觉到恐惧。 
　　“我先进去看看。” 
　　陈泅望向书生几人：“你们先去小世界躲一躲，对了，书生，有个事情一直忘记跟你说，给伱留个礼物，你去看看。” 
　　说罢。 
　　便衣袖一挥，书生等人也没有反抗，自然被吸入小世界内。 
　　而他则是眼睛微微眯起，迎着刺骨寒风大步朝不远处的秘境传承踏去。 
　　而此时小世界内，嘲天宗剑阁入口处。 
　　书生正满脸震撼的望向面前端端正正坐在矮石柱上的一具晶莹剔透呈白绿色的剑骨，面色肉眼可见的激动起来：“这这是泅哥给我的？” 
　　- 
　　「词条名称」：剑骨。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你领悟剑法的速度会极慢，但你死后所有触碰到你尸骨的所有人，都会增加一定程度对自身所习得剑法的领悟，具体领悟取决于不同人的自身天赋。 
　　- 
　　剑骨。 
　　触碰尸骨后可增加对自身所习剑法的领悟，乃剑修至宝。 
　　或者说嘲天宗之所以能成为威名赫赫的剑宗门派，其中不小的一个原因，便是这个剑修至宝传承。 
　　“嘿。” 
　　肥龙站在一旁笑道：“自然是给你的，除了你我们这里也没人是剑修了，不过我刚才看天道美人排行榜的时候，那天道第一美人，姬人间的天道美人效果，可是极为契合剑修的。” 
　　“你当年也是大夏第一剑修，没尝试过能不能抱得美人归吗？” 
　　“自然尝试过。” 
　　书生此时整个人心神都被剑骨所牵住，整个人颇为痴狂的闭上双眼，整个人仿佛被当头一棒般僵在原地，修长的手指颤栗且温柔的在剑骨身上缓缓滑动着恍惚呢喃道。 
　　“当年，何止我一个人追求姬人间，那天道美人效果足足以令天下所有剑修痴狂。” 
　　“我也试过，甚至都快成功了。” 
　　“有一次大夏让我和姬太平去百国平战乱，谁能平战乱，便能获得宫里的「镇国剑使」封职，有了这个封职就能驾驭大夏一丝气运，更能大幅度增强自己对剑道的领悟。” 
　　“恰逢此时，姬太平的远方表妹也就姬人间，独自一人离开京州前往他州游玩，我放弃了镇国剑使的封职，一路帮姬人间解决了不少危机。” 
　　“虽未曾谋面，但她对我的青锋说了很多话，彼此之间交流也颇为密切，如果那个时候我现身，说不定就已经成了。” 
　　“哦？” 
　　肥龙有些疑惑的好奇道：“那你当时为什么不现身呢，这可是天道第一美人，有了那天道效果，你说不定都不会被京城张家追杀至跌落境界，也不会落魄那么久了。” 
　　书生笑着睁开双眼，面色感慨的后退了一步望向面前的剑骨：“「镇国剑使」可不是什么好东西，头上有了那缕大夏气运，实力固然提高了，但也成了宫内的一条狗。” 
　　“宫内让你去哪，你就得去哪。” 
　　“我是想成为大夏第一剑修没错，但我不想成为被人驱使的大夏第一剑修。” 
　　“当年我和其他剑修一样对姬人间非常痴迷，幻想着借助姬人间之手，彻底突破剑道桎梏从而证道元婴。” 
　　“这就导致我当时内心非常拧巴。” 
　　“这种利用她人来满足自己一己私欲的的事，我做不出来，这和我的剑道理念不符。” 
　　“我的剑道理念便是，斩尽天下不公事，平尽天下不平事。” 
　　“后来一路护送也是内心越来越拧巴，最后一步关头的时候，我放弃了，我还是想靠自己证道，而不是靠一个女人。” 
　　说到这里。 
　　书生突然扫了眼四周，良久沉默后才沙哑道：“以上的说辞，都是我的大脑告诉我的说辞，但.事实并非如此。” 
　　“我当时是准备前往百国的，虽然我不打算去平战乱，但我记得当时那里有个从百国走出来的剑修天才，我想去和他切磋剑道的。” 
　　“但中途却鬼使神差的调转路线没有前往百国，并在回大夏国路上.恰巧遇见了姬人间。” 
　　“等等——”肥龙眉头紧蹙在一团：“你说的我有点迷糊了，你的意思是有人暗中影响了你，更改了你的行程？你当时可是大夏第一剑修，何种幻术能对干扰到你？” 
　　“.” 
　　书生这次沉默了更久，看起来像是在等待些什么，片刻后才继续道：“天道美人是被天道所眷顾的产物，任何人敢于以囚禁、逼迫、武力等手段让姬人间献出身子，都会得到天道的厌恶。” 
　　“这种天道的厌恶反馈是很快的。” 
　　“以往有人试过，当时就有天雷落下。” 
　　“但是姬人间离开京州那一路上，遇到不少宵小，却没有人一道天雷落下，有一次我甚至多等了片刻，那几个歹人已经退去姬人间外衣了，却依旧没有天雷落下。” 
　　“最后我出手了。” 
　　“你知道这意味着什么？” 
　　肥龙茫然的看了眼书生弟弟，想和书生弟弟眼神交流一番，但书生弟弟却仿佛什么都没听见一样安安静静的站至身旁。 
　　“额”肥龙用力思考了许久后才试探道：“说明你代替了那天雷？” 
　　“不是。” 
　　书生摇了摇头：“天道是没有自我意识的，没有天雷降下，说明那些宵小内心并没有淫欲，只是给用命在给我制造英雄救美的机会。” 
　　“当时我没有想到这么多，只是后来在被追杀时才想明白很多事。” 
　　“其中就包括这件事。” 
　　“有人给我中了心蛊，那个人让我恰巧和姬人间偶遇，并且用大量棋子的性命加深我和姬人间之间的因果联系。” 
　　“企图让姬人间和我结为道侣。” 
　　“不是.你再等等！” 
　　肥龙深吸了一口气，单手托腮一副低头思考的样子踱步转了三圈后，才面色认真的望向书生：“你的意思是有个人，用大量棋子的性命作为代价，就仅仅是为了让你赢得美人归？” 
　　“好处都是你的？” 
　　“他图什么呢？” 
　　“他图证道元婴，或者是说他图打破这个囚笼。” 
　　书生伸出手臂感受着石柱上那些字迹的剑意，轻轻抚摸着那些字迹，感受着丝丝刺痛轻声道：“我不敢说他名字，但我可以告诉你他是谁。” 
　　“他便是如今大夏国师。” 
　　“一个很恐怖的人。” 
　　“他企图将姬人间赐给我，从而打造出一个举世无双的绝世剑修，然后利用我打破大夏国这方囚笼，只是最后关头我的本性实在是过于抗拒这种行为。” 
　　“国师便又将目标放在了姬太平身上。” 
　　“这几年我注意过姬太平，进展飞速，已迈入人剑合一的境界，这是所有剑修梦寐以求的境界，而上次在开山城我感知到了残留的剑意，那股剑意非常暴躁如同冰层下的火山。” 
　　“这是强行借助外物快速提高境界的征兆。” 
　　“.” 
　　肥龙第一次听此秘闻，有些难以置信的张大嘴巴呢喃道：“这国师如此之恐怖吗？大夏第一剑修也是他的棋子？” 
　　“嗯。” 
　　书生突然笑了起来：“我和他有过一面之缘，很年轻的一个男人，但不知为何，瞳孔却很浑浊，言行举止和办事手段都不太像是一个年轻人。” 
　　“一次巧合之下，我知道了他词条组中的其中一个。” 
　　“白色词条，胡说八道。” 
　　“所编制的谎言欺骗的人越多，以及被欺骗的人修为越高，自己就能提升大量修为。” 
　　“这样的人坐在了大夏国师的位置上。” 
　　“很多时候我都怀疑陛下是否还保持清醒，目前大夏国内又有多少人多少事能信，谁也无法判断。” 
　　突如其来接触到这些信息，肥龙的大脑宕机了片刻后才呢喃道：“这些事情你为什么不在泅哥在的时候讲？” 
　　“因为剑骨。” 
　　书生面色平静的抚摸着矮石柱上那充斥着剑意的字迹：“这些记忆在我假死脱身时，用剑意将其封禁在神识海里最深处了，后来修为一路跌落，也没法开启这段记忆。” 
　　“这字迹上所蕴含的剑意，冲破了我布下的桎梏。” 
　　肥龙望向矮石柱上书生缓缓抚摸的字迹，他突然想起来了，当时这一关的时候，泅哥和他说有人用手触碰那字迹，被字迹上所残留的剑意所伤，鲜血四溅。 
　　而书生抚摸已久，却没有受任何伤。 
　　“那你现在怎么办？”肥龙眉头紧蹙望向书生：“那国师说不定都以为你死了，结果你现在又在大夏露头了，岂不是会再找到你？” 
　　“无碍。” 
　　书生摇了摇头：“他想要的仅仅是一个绝世剑修而已，此时沦为残人的我肯定比不上姬太平，姬太平才是他现在心目中的最强剑修。” 
　　而此时—— 
　　陈泅已经踏入面前这个彩色漩涡，出现在一处天道秘境里。 
　　这个天道秘境面积并不大，一个类似宗门广场的平台，地面刻有一个巨大的八卦阵浮雕。 
　　这个八卦阵被分为九宫，分别是乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。 
　　而这九宫又各自对应着。 
　　法修、符修、阵修、丹修、器修、邪修、魔修、体修、剑修。 
　　九宫位于九个不同方位，而在他踏进八卦阵的一瞬间，其中八宫便瞬间暗淡无色，只有代表着法修那一宫的地面，隐隐散发出乳白色光芒。 
　　陈泅眉头微微皱起，扫了眼四周，在八卦平台外面被浓厚且看不透的混沌之气所包裹，整个地面被分为九个格子，每个格子末尾浮现着一道白色漩涡。 
　　此时其他八个漩涡都已经停止转动且暗淡无色。 
　　只有象征着法修的那个漩涡，还在缓缓旋转。 
　　也没多停留。 
　　他从怀中掏出长剑，眼睛微微眯起，面色警惕的缓缓朝那个象征着法修的白色漩涡走去，并大步踏入其中。 
　　随着一阵刺眼强光传来。 
　　他突然出现在一处汪洋大海上，他就那样站在大海上，脚下的海水如粘稠液体般让他能轻而易举的站在水面上，没有光线，只有一抹月光。 
　　漆黑的海面如同张开血盆大嘴的凶兽般，震慑人心。 
　　周围不见一座岛屿。 
　　唯有头顶布满繁星。 
　　于此同时，耳边也传来一道沧桑且缥缈的声音。 
　　- 
　　「要想获得法修传承，需过五关。」 
　　「闯关者为筑基六层修为，关卡难度会随着闯关者修为做出相应调整。」 
　　「第一关，闯海。」 
　　「从此刻起你无法吸收天地灵气，且你每个动作都会消耗自身灵气，你需要在灵气耗尽之前，抵达任意一座岛屿。」 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅扫了眼四周，肉眼没有见到任何一处岛屿，也没有地图指示什么的告诉他最近的岛屿在哪，这意味着他万一走错路就需要多走很多路。 
　　他目前为止还没有什么身法。 
　　速度并不快。 
　　他虽然灵气多能撑得住很久，但没有身法也快不到哪去。 
　　这关考验的就是体内自有灵气，能否在灵气耗尽前，成功找到一座岛屿。陈泅扫了眼四周了然于心后，没有过多思考，当即便退出传承秘境，直接拉着书生等人前往最近的肥城。 
　　购买了一本天道秘境产出的「缩地成寸」。 
　　然后再次返回至传承秘境里。 
　　“嗯。” 
　　陈泅满意的点了点头：“这回就好处理多了。” 
　　- 
　　「词条名称」：步步为营。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：当你习得‘缩地成寸’身法后，你施展此门身法时，跨越距离将会得到五倍加强，且消耗天地灵气，不消耗你本身灵气，但你将无法控制方向和落点位置，落点位置和方向将完全随机。 
　　- 
　　这是他上次从问天坊市坊主储物戒里找到的词条玉简。 
　　只是一直忘了要去买个天道秘境出品的「缩地成寸」来着。 
　　天道秘境出品，习得便是大成境界。 
　　这个词条没啥优点，唯一优点就是不消耗自己本身灵气，全消耗天地灵气，这样哪怕落点随机，但只要时间线拉的足够长，总能落在一个岛屿上。 
　　“咻！” 
　　陈泅运转缩地成寸法术，试探性的踏前了一步，结果周边景色瞬间连续闪过十二次，当他停下时，向后望了眼，距离原地已有百丈远。 
　　这门法术，竟然可以和双重施法和十重施法联动！ 
　　用一次，直接无消耗多用十一次。 
　　陈泅有些扶额长叹了口气，就是落点太随机了点，他刚才是从三尺高的空中落至海面上的，直接连续瞬移十二次，这门法术在战斗过程中得小心用了。 
　　随机性太强了。 
　　不过用在此地倒是恰好。 
　　而且最完美的是不消耗任何灵气。 
　　“继续！” 
　　半个时辰后。 
　　浑身湿漉漉的陈泅站在海面上面无表情的从储物戒里拿出茶壶朝嘴里送去，他已经不确定这是自己第几次瞬移至海底里的，目前为止，他完全没有看见一个岛屿。 
　　最主要的是—— 
　　他发现自己完全失去了方向感。 
　　他甚至不确定，自己有没有离开起始点，或者说离开了多么远。 
　　“继续！” 
　　陈泅不信邪的嘀咕了一句，继续开始不断瞬移。 
　　按照逻辑学来讲，只要这片海域上有岛屿，他的缩地成寸又不消耗自身灵气，只要将时间线拉的足够长肯定是能抵达岛屿的。 
　　一个时辰后。 
　　“草！” 
　　陈泅站在海面上扫了眼四周忍不住暗骂一句，这里也过于寂静了，一个生物都没有，就好像整个天地间只剩下他自己了一般。 
　　而且在这里，他和小世界内联系还被切断。 
　　想和肥龙等人聊会儿天打发下时间也没办法。 
　　“继续！” 
　　三个时辰后。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的扫了眼四周，他现在非常怀疑这片大海上究竟有没有岛屿，总感觉自己好像被欺骗了。 
　　而且他有种猜测，海面上可能没有任何岛屿。 
　　岛屿可能在海底。 
　　但当他调用自身灵气想要潜入海底时，却发现有一股极其强大比寻常海水浮力大出数倍的阻力，让他根本无法往下潜太深。 
　　“不管了，继续。” 
　　九个时辰后。 
　　“终于到了！！！” 
　　陈泅眼中闪过一丝喜色，望向海平面不远处那明显的陆地，也不再动用缩地成寸，而是动用自身灵气沿着海面朝远处陆地大步跑去！ 
　　正所谓望山跑死马。 
　　看起来近，实际上他跑了足足几炷香的的功夫才终于踏上那片陆地沙滩。 
　　而此时沙滩边，正坐着一个满头银发手持鱼竿优哉钓鱼的老头，在旁边砂砾里还插着一盏破破烂烂的黑色旗帜，旗帜上用白色针线绣了两行有些歪歪扭扭的字。 
　　「卦不敢算尽，畏天地鬼神。」 
　　「话不可言明，恐世道大乱。」 
　　“你怎么在这里？！” 
　　“你怎么在这里？！” 
　　陈泅望向这个颇为熟悉的老头，有些懵逼的下意识吐口而出，而对方看起来也颇为懵逼正难以置信仿佛见鬼了一般盯着他！ 
　　一老一少异口同声的问出了心里话。 
　　这个老头不是别人，正是和他有个几面之缘的那个算卦老头。 
　　提醒他身上怨灵太多了。 
　　“不是.” 
　　老头此时喉间微微滚动，脸上写满了难以置信和懵逼深吸了几口气，才丢掉手中鱼竿大步走至陈泅面前上下打量着颤声道：“你先别管我为什么在这里，你先告诉我，你他妈为什么在这里？！” 
　　“我？” 
　　陈泅伸手指了指自己：“我是来闯关的啊，准备获取法修传承的。” 
　　“老先生你为什么会在这里？这才是你的真实身份吗？” 
　　“能不能走个后门啥的？” 
　　“走你妈的后门！” 
　　老头仿佛见鬼了一般直勾勾的盯着陈泅忍不住怒吼道：“你他妈神经病吧！” 
　　“你闯法修传承，你跑到我阵修传承地盘来干毛？!” 
　　“法修第一关的岛屿在海底深处啊，你来之前不做一点调查的吗？” 
　　“就硬闯？” 
　　“你是怎么做到穿过禁忌之海，一路跑到我是阵修大陆地盘上的？你挺能跑啊他妈的，来来来，你跟我说你是怎么做到的，我是真好奇！” 
　　“我他妈就说没人闯关的情况下为什么能见到人，老子还以为见到鬼了！” 
　　“.” 
　　“.” 
　　陈泅面色古怪的沉默在原地，转身望向身后蔚蓝的海面，他就猜测岛屿可能在海底，但他当时试过了潜不下去也就放弃了。 
　　“那” 
　　他试探性的扫了眼四周：“这里应该也算岛屿吧？” 
　　“毕竟第一关的通过条件，就是抵达任意一座岛屿，没说非要海底深处那座岛屿吧？” 
　　“.” 
　　老头嘴角不受控制的抽了抽才没好气摆手转身捡起自己鱼竿坐在自己原先位置上：“别问我，我不知道，法修传承又不归我管。” 
　　陈泅一路小跑跟了过去，将被海风吹的有些歪歪扭扭的旗帜重新在沙滩里插深了一点，并将其摆正，才眨巴着眼睛：“那个，前辈。” 
　　“有没有什么其他信息泄露点？” 
　　“没有。” 
　　老头没好气的白了眼陈泅，并且及时打断道：“而且也别掏什么烤鸡烤兔子之类东西，最近些年遇到的人越来越奇怪了，动不动就从怀里掏出烤鸡递过来。” 
　　“好像一个烤鸡，就能让我对他敞开心扉一样。” 
　　“好歹递点灵石，我也就不说什么了，递他妈烤鸡，老子活了这么久，啥鸡没吃过？” 
　　“喏。” 
　　陈泅面色一正，当即便从怀里掏出一枚装有两千枚灵石储物戒递了进去：“没别的意思，主要是想感激你当时在问天坊市给我的提醒，否则我现在可能已经怨气入体了。” 
　　“呵呵。” 
　　老头冷笑了一声，轻车熟路的将储物戒顺手接了过来塞进怀里：“你这也不像是很听劝的样子，身上不还背着个金丹怨灵呢吗？” 
　　“前辈说笑了，主要是年轻人火气重，怨灵降降温，不然天热。” 
　　“算了。” 
　　老头摇了摇头：“你现在修为也上来了，一个金丹怨灵还压不死你，我也懒得说了，不过你也别白费功夫了，我什么也不能说。” 
　　“而且你不用担心，你这第一关是肯定通过了。” 
　　“不过你得等会儿。” 
　　“等啥？” 
　　老头再次白了眼陈泅：“等有资格跟你说你通关成功的那个老头，横跨禁忌之海跑到这里来宣布你成功然后接你回去，不过就那老家伙快散掉的身子骨，我很怀疑，他能不能横跨禁忌之海跑过来。” 
　　“上次他过来找我叙旧，都已经是三十年前的事了。” 
　　“托你的福，我还能在临死前，再见这个老家伙一眼。” 
　　陈泅就这样和老头在沙滩上有一搭没一搭的聊了一个时辰。 
　　看得出来。 
　　老头很健谈，很喜欢和人讲话，只是讲的很克制，很多次下意识想吹嘘下自己以前的往事，又戛然而止，于是陈泅就只能听到感慨，却听不到故事过程。 
　　中途陈泅还问了几句这里是哪。 
　　禁忌之海和阵修大陆是在小世界里还是在大夏国某处还是大夏国之外？ 
　　老头摇了摇头依旧不回答。 
　　只是在感慨。 
　　“唉，遥想当年我跟你一样也是个愣头青。” 
　　老头面色感慨的坐在沙滩上，望向禁忌之海深处：“我年轻时勉强算是天才，在阵修一道天赋很强，可我不喜欢阵修，我就喜欢卦修。” 
　　“但我师父那老不死非要让我修阵道，并且激将我，说我永远不可能通过阵修传承。” 
　　“当时也是年轻气盛，不服气一路通关阵修传承来到师父面前，看见师父那狡黠的笑容，才知道自己被骗了。” 
　　“后来.” 
　　“后来啊也就一直这样下来了。” 
　　“而那再老的老不死，也终会有死的那一天。” 
　　坐在一旁的陈泅转动着烧烤架上的烤鸡试探道：“传承秘境里的传承不是一直无人获取吗？” 
　　多亏肥龙平时喜欢烤点肉吃，他储物戒里最不缺这种东西。 
　　老头说不喜欢人给他送烤鸡之类的，但这一口烤鸡一口小酒那可是没停下来过，看起来吃的也挺香的。 
　　“嗨。” 
　　老头抬起袖子也不顾及形象的抹去嘴角油渍感慨道：“你问到点子上了，但我不能说，不过我知道你在想什么，你不用担心通过法修传承就会被囚禁在这里。” 
　　“更何况这里也不算是囚禁。” 
　　“而是一个让你在大限将至依旧可以苟活的地方，一般人想呆在这里，也没资格来。” 
　　“你就更没这个资格了。” 
　　(本章完)

第105章 “多谢款待，下次见面请你吃烧鹅！”
　　第105章 “多谢款待，下次见面请你吃烧鹅！” 
　　“不过——” 
　　老头停顿了下，吐出一块鸡骨头后偏头望向陈泅似笑非笑道：“小友，你我二人也确实有一番缘分，你在法修道路上也确实有些天赋和机缘。” 
　　“这法修传承，或许你还真能闯过也说不定。” 
　　而此时，已经距离陈泅抵达这片沙滩过去了足足一个时辰。 
　　终于！ 
　　陈泅看见了海面上，一个白发须须看起来颇为仙风道骨的老头踩着海面朝他大步走来，每一步跨出脚下都有金光闪烁，如同咫尺天涯般。 
　　眨眼功夫。 
　　就已经面无表情站在陈泅面前，那道熟悉且缥缈的沧桑声音再次在他耳边响起。 
　　- 
　　「伱已成功闯过第一关。」 
　　- 
　　奇怪的是。 
　　他虽然能看见这个老头的嘴巴在蠕动，而且口型也和耳边的声音能对的上，但声音却是直接在大脑深处响起的，和「天道诏书」传递声音的方式一样。 
　　只不过听起来，声音中少了点天道诏书里那种压迫感。 
　　随后。 
　　这个老头就没再理会他，自顾自的走至一旁盘膝坐在原地闭上双眼运转心法，顿时周围天地灵气如被鲸吸水一般，化作龙卷风钻入老头体内。 
　　“别着急。” 
　　坐在一旁的吃着烧鸡的老头，扫了眼不远处正鲸吸灵气的道貌岸然的老者，嘴角咧到耳根子一副颇为开心的样子：“这老不死的估计很久没有体会到灵气枯竭的感受了。” 
　　“这幅身子骨横跨禁忌之海，对他来讲确实也很吃力了。” 
　　“等他恢复下灵气的。” 
　　这位代表法修传承的老者恢复灵气速度很快，仅仅只是运转心法数息，天地之间灵气仿佛就听其号召般，争先恐后般奔涌入其体内。 
　　仅仅只是一炷香的功夫。 
　　老者便起身，看起来也是已经恢复完毕了。 
　　而陈泅身边坐在沙滩上的算命老头也是第一时间起身，满脸打趣的大步走了过去，那老者也是看起来颇为不耐烦没好气的回复着。 
　　从那时不时露出的笑容，看的出来这两人应该认识许久了，而且彼此关系也颇好。 
　　只是他听不见声音，不知两人在交谈什么。 
　　“走吧。” 
　　终于，两人交谈了一番后，这个白发须须的老者才走至陈泅身边大手一挥，一道金光浮现在他脚下，当即便带他重新跨上「禁忌之海」。 
　　临走时。 
　　陈泅听见了身后那算命老头的声音。 
　　“加油，小友，我有预感，下次再见面你应该就已经成为大夏第一法修了！” 
　　“哈哈哈哈哈哈哈。” 
　　老头笑声中带着一丝爽朗，和分别时的惆怅。 
　　他也回头望向老头摆了摆手高声道：“多谢款待，下次见面请你吃烧鹅！” 
　　“好，一言为定！” 
　　又过了一个时辰。 
　　陈泅又回到了原先那个位置，踩在海面上，四周不见一座岛屿不见任何生物，只有轻柔的海风夹杂着潮湿和咸味拂过脸颊。 
　　而身边老者的面色看起来也不很好看。 
　　他对这种面色颇为熟悉。 
　　这是那种体内灵气所剩不多的面色，看起来哪怕这个老者是这个法修传承的守关人，也无法做到在禁忌之海吸收天地灵气，这更像是天地规则，而不是某个守关人能控制的事。 
　　就比如他明明觉得在那个沙滩上也可以进行第二关。 
　　但非得把他带到这个地方来进行第二关。 
　　只看见这个面色虽然有些惨白但依旧是面无表情颇具仙风道骨的老者嘴角微微张合，声音响在他的脑海深处。 
　　- 
　　「第二关，闯法。」 
　　「一个合格的法修，哪怕面临万敌，也能潇洒自如。」 
　　「一盏茶后，将会有一万个灵气无限的法修傀儡，朝你同时发起进攻，所施展法术皆为最基础的简化引雷决，并不会对你造成伤害。」 
　　「此关严禁使用缩地成寸。」 
　　「闯关条件：五个时辰内，被命中次数低于一万次，则闯关胜利。」 
　　- 
　　“躲避攻击？” 
　　陈泅眼中闪过一丝震撼，一万个灵气无限的法修傀儡同时朝他发起进攻，别说五个时辰命中次数低于一万次，这一轮下来就几千次了。 
　　但凡身法弱一点，肯定就眨眼间就被淘汰了。 
　　他扫了眼四周，此时已经不见那个仙风道骨的老者了，不知去了哪里，应该是找个地方恢复灵气去了吧 
　　还有一盏茶的功夫，那一万个法修傀儡才出现。 
　　他眯起眼睛思索着对策，他唯一的身法缩地成寸直接被禁止使用了，看起来也不像是这关本来就限制的，更像是直接被老者给他ban了。 
　　这个身法如果可以用的话。 
　　靠着随机性，他或许还有一定概率通关。 
　　但没有了这个身法，此地又不能恢复天地灵气，他储物戒里也没有其他天道秘境出品的身法了，这个时候虽然可以退出以后再进来。 
　　但他很担心，下次再进来的时候，这老者会不会第一关就给他的缩地成寸ban了。 
　　到时候就更加棘手了。 
　　很快—— 
　　陈泅突然笑了起来，他想到了一个办法，虽然不知道管不管用，但就当死马当活马医了，他神情恍惚的从储物戒里掏出一枚中品天道回溯法并将捏碎。 
　　没有丝毫犹豫。 
　　将突破筑基六层，弃选的那个词条，重新选择了下来。 
　　- 
　　「词条名称」：滑不溜手。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你每次遭受到攻击，都会自动瞬移至方圆十丈内随机一处空间地点。 
　　- 
　　有了这个词条，勉强可以算做是一个身法吧。 
　　很快，一盏茶的功夫过去，而原本一览无余的海面突然开始翻涌，紧接着从海底深处钻出来一万个傀儡，悬浮在半空中将他围在中间。 
　　不等他讲话。 
　　一千多个法修傀儡几乎不分先后的率先出手，食指猛地朝他指来，顿时上千道缩小版的雷蛇朝他激射而来，这也是他第一次感到以前自己对手所体验的感觉。 
　　“.” 
　　陈泅站在原地，眼睛微微眯起直视那直直朝他激射而来的上千道雷蛇，站在强行压抑住内心想要躲避的潜意识，准备硬抗这上千道雷蛇。 
　　于此同时—— 
　　在这些雷蛇即将命中他的时候，他注意到剩下那些还没出手的法修傀儡中，又有一千多个法修傀儡抬手准备对他出手攻击，这些法修傀儡并不会同一时间发起攻击，而是阶梯式攻击。 
　　就在第一道雷蛇命中他时。 
　　只觉眼前一，等再次恢复视线时，已经出现在左边十丈位置，陈泅看了眼第二关任务面板里顿时心里有了底，望向不远处那些傀儡轻笑起来。 
　　“就这？” 
　　「已被命中次数：1/10000。」 
　　和他想的一样。 
　　这些法修傀儡绝对不可能做到同一时间出手，就算同一时间出手，但也会因为距离、他身体的凹陷凸起处等等因素，导致每个雷蛇抵达至他身上时的时间并不是完全一致的。 
　　只要他的词条「滑不留手」判定速度足够快。 
　　那么他完全可以在看似漫天雷雨般的雷蛇中，仅仅只承受第一次雷蛇攻击就瞬间消失在原地，现在的答案和他想的差不多一样，照这样下去，如果不出什么意外的话。 
　　他轻松通过这第二关应该是没有任何问题的。 
　　而那些法修傀儡也第一时间快速飞至他身边，并且不知是被激怒了还是如何，出手频率赫然比刚才快出了两倍不止。 
　　然而—— 
　　在每一轮雷蛇即将将陈泅笼罩进去时，他总是能第一时间瞬移逃离此地。 
　　于是 
　　在广袤无边的海面上，出现了一副颇为奇怪的画面。 
　　一万名法修傀儡不断轰出无数道雷蛇，围绕着陈泅在海面上不断变换方位，而陈泅每一息也能在海面上瞬移数次，他甚至根本都看不清周围景色。 
　　还没等他瞬移后恢复视线，就已经再次瞬移了。 
　　而那些法修傀儡也是越来越狂暴，出手频率已经快了五倍不止。 
　　既然看不清周围景色，索性也就不看了，此时也没事做，闲来无事就当眯一会儿休息了。 
　　就这样—— 
　　不知过了多久。 
　　他感觉身体好像没有瞬移的感觉了，这才迷迷糊糊睁开眼睛，踩在沙滩上扫了眼头顶四周，那些法修傀儡不知何时已经跌落在一旁的沙滩上. 
　　嗯？沙滩？ 
　　陈泅愣了一下，瞬间清醒了过来，快速扫了眼四周，很快便在他身后看见了正面无表情盯着他怀里抱着一根鱼竿，旁边还插着算命黑色旗帜的老头。 
　　这是又回来了？ 
　　“.” 
　　还没等他说话，算命老头就先面无表情开口道：“醒了？看起来睡挺香的，坐这里等会儿吧，那个老头估计现在还在赶来的路上呢。” 
　　“那老头现在没猜错的话，应该心情不怎么好。” 
　　“额” 
　　陈泅面色有些微微尴尬的坐至算命老头身旁小心翼翼问道：“横跨一次禁忌之海很累吗？” 
　　“嗯，不然他也不会三十年不见我了。” 
　　“那一天内横跨两次会不会更累？” 
　　“你说呢？” 
　　“他会给我穿小鞋吗？” 
　　“说不好。” 
　　“.” 
　　陈泅没再讲话，则是有些生无可恋的坐在沙滩边远眺海边，第二关五个时辰已经结束了，距离他进入传承秘境已经过去十四多个时辰了。 
　　他在进入传承秘境前，就快到子时了。 
　　已经马上可以领取当天的天道修为丹了。 
　　现在十四多个时辰过去，已经发下来两次天道修为丹了，此时那些天道修为丹都安安静静的在小世界内等着他。 
　　“那个.” 
　　陈泅最终还是忍不住开口道：“这可是一万个法修傀儡啊，而且那老头还给我的身法「缩地成寸」禁用了，不用身法的情况，我想不到有何种办法能通过这关。” 
　　“.” 
　　算命老头白了眼陈泅没好气道：“本来是不能跟你说的，但你既然已经通关了，跟你说说也无妨。” 
　　“首先我可以明确告诉你，守关人是不能故意针对闯关者的，所以禁你缩地成寸身法一方面是为了给自己省事儿，一方面其实也是变相提醒你了。” 
　　“额提醒我这关其实不用身法？” 
　　“没错，这脑子也不笨嘛，那些法修傀儡一开始是不是只有一千个朝你发起进攻？”“是。” 
　　“如果你站在原地别动，耐心等那一万个法修傀儡都攻击一遍，就会发现站在靠左三步再后退四步那个位置，能被攻击到的次数是最少的。” 
　　“然后你只需要站在那个位置耐心等待五个时辰，最多被攻击九千多次就可以顺利通关了。” 
　　“你难道没发现当你离开原位的时候，那些法修傀儡开始变得狂暴了起来？这其实就是提醒你让你快点回到该呆着的位置里，这也是为什么那老头要大老远把你带回去开启第二关的缘故。” 
　　“第二关唯一的通关办法，就是在短时间内判断出法修傀儡的波纹攻击方式，然后找到安全点。” 
　　算命老头拿起牛皮袋饮了一大口酒后才嘟囔道：“不过现在倒是有了第二个办法了。” 
　　“你小子和我当时有点像。” 
　　说到以前，算命老头脸上又浮现出怀念过往的笑容感慨道：“我获得阵修传承后，师父虽然很开心，但当我知道如何通关后，又气的拿起鞭子追了我三条街。” 
　　“当时阵修传承第五关，是将你丢至在一个极其繁琐的大阵里。” 
　　“有九百九十九个死门，只有一个命门。” 
　　“你必须在最短的时间踏入命门，才算闯关成功，哪怕再恐怖的大阵也肯定有个命门，大道五十，天衍四九，人遁其一便是如此。” 
　　“而正常来讲，阵修要是想在阵内破阵，肯定要先找到一个死门，然后一路推演下去，总共九百九十九个死门，你想想要全部推演一遍，得费多久？” 
　　“当时给我的时间可只有三个时辰。” 
　　“你猜猜我怎么闯关成功的？” 
　　随后不等陈泅开口讲话，算命老头就颇为自得的笑了起来：“我掐指一算，直接算出了命门在哪个方位，一炷香功夫便闯关成功，给我师父那叫气个半死。” 
　　“我早说了我更适合卦修，师父他老人家就是不信我，非说什么卦修乃小道尔尔没前途。” 
　　“厉害！” 
　　陈泅面色认真的再次支起烧烤架，并开始动手准备烧鹅，备好美酒后再次问了句：“那我现在就只能等了？” 
　　“不然呢。” 
　　终于—— 
　　一个半时辰后。 
　　坐在沙滩上的陈泅，终于又看见那个仙风道骨的老者面色煞白脚踩金光，横跨禁忌之海快速朝沙滩上奔来，落在沙滩上后一言不发几乎没有丝毫犹豫，当即便盘膝坐地开始运转心法恢复灵气。 
　　庞大的天地灵气再次化作龙卷风，涌入这个老者体内。 
　　“可不敢再来了一遭了。” 
　　算命老头小心翼翼的在陈泅耳边嘱咐道：“你要是让我这老兄弟再横跨一次禁忌之海，我估摸着以后可能就见不到他了。” 
　　一炷香之后。 
　　熟悉的声音再次在他耳边响起。 
　　- 
　　「你已成功闯过第二关。」 
　　- 
　　然后再次如此上次样，老者衣袖一挥顺手将跌落在沙滩上的傀儡收入袖中，随后金光浮现在陈泅脚下，带他快速朝禁忌之海深处赶去。 
　　“前辈！” 
　　陈泅转身望向沙滩上还在钓鱼的算命老头高声道：“我先走了，以后有机会你可以来找我聊天，接下来我可能要去京城参加天骄排行榜！” 
　　“你有兴趣可以来看看！” 
　　沙滩上的算命老头不耐烦的摆了摆手：“快滚吧，希望下次见你，你真的已经成为大夏第一法修了，对了，你的烧烤架忘带走了。” 
　　“留给你了前辈，没事给自己烤点鸡吃，对自己好点。” 
　　又是一个半时辰。 
　　老者终于再次带着陈泅回到了禁忌之海那个熟悉的初始点，这次老者的面色看起来更加惨白了，并没有第一时间宣布第三关内容。 
　　而是站在原地深吸了几口气，面色稍微有了点红晕，才面色难看的望向陈泅。 
　　“小友。” 
　　“能安心在此闯关，不要乱跑了吗？” 
　　“嗯呢。” 
　　陈泅面色有些尴尬的眼神飘忽不敢直视点头应道，这还是老者第一次和他讲话，看起来好像也没有那么凶，真不是他想乱跑。 
　　缩地成寸加上滑不留手这已经算他唯二的两个身法了。 
　　但这两个身法 
　　好巧不巧的，全是随机的。 
　　落点在哪，他压根无法控制，甚至他自己都不知道自己会跑到哪去。 
　　但在完全随机的情况下，能两次都跑到算命老头的阵修大陆沙滩上，确实有点过于巧合了一点。 
　　说罢—— 
　　老者也没再多说什么，嘴巴再次微微张合，声音直接响彻在他脑海中。 
　　- 
　　「第三关，闯敌。」 
　　「一个合格的法修，当举世无敌。」 
　　「一盏茶后，将会有一万个灵气无限的法修傀儡，朝你同时发起进攻，所施展法术皆为引雷决，此关有生命危险，可随时高喊退出。」 
　　「这一万个法修傀儡中，拥有一百个内奸傀儡。」 
　　「此关严禁使用缩地成寸以及词条‘滑不溜手’。」 
　　「闯关条件：一个时辰内，击落那一百个内奸傀儡。」 
　　- 
　　几乎是在声音响彻在他脑海里的一瞬间，身旁老者就不见了踪影。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛眯起面色认真的望向第三关的面板，第一关和第二关都有通关技巧，比如潜入至海底的岛屿，又或是找到安全点位。 
　　看起来绝对无法通关的条件，都是有技巧的。 
　　虽然不知潜入海底和找到安全点位，是考验法修什么能力。 
　　但既然考核是这样，就肯定有他的道理。 
　　只是这第三关 
　　在一万个法修傀儡当中，击落一百个内奸傀儡，这一万个法修傀儡施展的引雷决可不是简化版的了，而是实打实的攻击，这落在人身上，怕是有点痛的。 
　　这种情况下，还要快速找到那一百个内奸傀儡，怎么看都觉得有些不可能的样子。 
　　就在他思索间，一盏茶已经过去，但那一万个傀儡却并没有从海底冒出来。 
　　就在他左顾右盼疑惑之时，耳边传来声音。 
　　「等会儿，傀儡在沙滩上摔坏了，我修一修。」 
　　“.” 
　　就这样过了约莫三炷香的功夫，海水终于再次如上次一样沸腾起来，一万个缝缝补补的法修傀儡浑身散发着骇人的威势飞在半空中，将陈泅整整围在中间，如同天兵俯瞰蝼蚁般俯瞰着陈泅。 
　　光是这幅架势，就足以令无数人心惧。 
　　紧接着，这些法修傀儡几乎没有丝毫犹豫，便齐齐捏着道诀望向陈泅面色冰冷的准备挥手而出，可以预料到的是，一息之后上万道雷蛇就会陈泅笼罩进去！ 
　　然而—— 
　　比他们更快的是陈泅！ 
　　几乎是在这些法修傀儡刚刚出海的时候，陈泅体内的天道筑基就开始飞速旋转了起来，体内所有灵气在经脉中开始以往日数倍速度奔涌。 
　　直至这些法修傀儡悬浮在半空中的一瞬间，面色已经胀红的陈泅握着手中长剑直至头顶狰狞怒吼。 
　　“破！！！” 
　　下一息！ 
　　在哪些法修傀儡还没来得及出手时。 
　　「引雷决」！ 
　　「九毒冥魂法」！ 
　　「双重施法」！ 
　　「十重施法」！ 
　　「专注之力」！ 
　　「灵气逼人」！ 
　　筑基六层的恐怖修为，毫不掩饰的释放出来，体内天道筑基开始飞速旋转，虽然不能吸收天地灵气，但却能让灵气尽快涌出去！ 
　　豪不留手的全力一击。 
　　这就是他想到的方案，用出一切手段，将这一万具傀儡全部摧毁，这样无论那一百具内奸傀儡藏在哪，肯定也被摧毁了！ 
　　杀死藏身在人质中的匪徒，最快的方式，就是梭哈！ 
　　在「双重施法」和「十重施法」下，四千多道被「专注之力」和「灵气逼人」加强版的，大圆满境界的引雷决，在半空化作数千条雷龙，咆哮着狰狞冲向高空中的一万个法修傀儡！ 
　　那架势，仿佛是要冲破囚笼重见天日般一样。 
　　比起这个「引雷决」，那些法修傀儡们此时才刚刚出手的上万道「引雷决」就像是小孩子过家家一般一样，完全不是一个体型的。 
　　一个是雷泥鳅，一个是雷龙。 
　　碾压级别的天壤之别！ 
　　然而这数千条雷龙并不结束，而是一个简简单单的起手式，在雷龙的咆哮声中。 
　　上万枚绿色妖火浮现在陈泅身边，如同满天繁星在海水中的倒影般，携带者漫天毒性和阴森气息，陈泅将这段日子收集来的怨灵，除了那个金丹初期怨灵，剩下的怨灵全都塞入这些妖火里！ 
　　顿时—— 
　　这些妖火仿佛有了灵性般，威势更强的同时，整个海面都响彻着怨灵在阴狱里的痛苦哀嚎，和雷龙的咆哮声混杂在一起，一阳一暗。 
　　这就是陈泅目前在不用自爆词条、金丹怨灵、可诛杀金丹五层修士的烈焰七杀阵盘等压箱底牌的，最强攻击手段！ 
　　仅仅只是这一击，他体内的灵气就已经全部耗尽，如果此击不奏效，他就只能启动自己金丹怨灵底牌了。 
　　但. 
　　他感觉好像有点低估了自己，他一直认为自己还是修仙界中的小蝼蚁，现在看起来，他好像也不是很弱。 
　　那数千道雷龙和漫天妖火几乎是一瞬间便将法修傀儡笼罩了进去。 
　　紧接着。 
　　便是那一万个法修傀儡，在空中齐齐爆炸开来，泛起漫天橘红烟火。 
　　格外好看。 
　　数息功夫，海面上的灵气波动渐渐停了下来，陈泅从怀里掏出数十枚灵石快速恢复着体内灵气，而周围海面上则是漂浮着无数枚法修傀儡的残骸。 
　　不少残骸还在燃烧中冒着黑烟。 
　　“呼” 
　　陈泅长呼了一口气，看起来应该是通关了，而且这次一切都很正常，没有跑到阵修大陆去，这次应该没什么问题，肯定是用正常通关方式通关的了。 
　　就在这时—— 
　　那个仙风道骨的老者再次浮现在他身边，面色看起来没有那么惨白了，应该是灵气恢复差不多了，只是此时站在半空中不悲不喜的望向海面上那些无数傀儡残骸久久没有讲话。 
　　这幅样子让陈泅不免内心有点微微发慌，试探性道：“前辈？” 
　　良久后。 
　　这个老者才不悲不喜道：“规则不是摧毁一百个内奸傀儡吗？其他傀儡招惹你了吗？” 
　　“额那个弟子有些愚笨，一时有些无法分辨出哪些是内奸傀儡，又因实力低微无法承受的住上万法修傀儡同时攻击，就只能先下手为强了。” 
　　不知是不是错觉，陈泅是好像看见老者眼皮抽了抽。 
　　“.” 
　　老者再次沉默了许久，才再次面无表情道：“你这实力可不像低微的样子。” 
　　“这么难分辨吗？只有内奸傀儡的引雷决才能对你造成伤害，其他傀儡的引雷决都是幻影，你只需要在遭受攻击仔细感知，就能分辨出哪些是内奸傀儡了。” 
　　“这很难吗？” 
　　“你至少应该给到傀儡一个攻击你的机会吧？” 
　　“你不应该来法修传承，你应该去体修传承。” 
　　“额” 
　　陈泅有些不好意思讪讪道：“弟子不善体修。” 
　　老者偏头看了眼陈泅，嘴唇微颤仿佛像说些什么，最后还是什么都没说，一挥衣袖将这些法修傀儡残骸全都收入储物戒内。 
　　挺好，这次不用修了，也没法修了。 
　　紧接着—— 
　　熟悉的声音再次浮现在陈泅脑海深处。 
　　(本章完)

第106章 “小友，终究是差了点啊。”
　　第106章 “小友，终究是差了点啊。” 
　　「你已成功闯过第三关。」 
　　- 
　　陈泅脑海中浮现出这道声音，这也意味着法修传承的第三关他已经闯关成功了。 
　　法修传承共计五关。 
　　此时他已经通过三关，只差最后的两关就可以拿到法修传承。 
　　“呼” 
　　陈泅面色坚韧严肃的深吸了一口气，准备迎接着这未知的第四关，他有预感，这将是他距离获取法修传承最近的一次。 
　　前三关都过去了。 
　　这后面两关，哪怕底牌皆出也得通关，不然这趟就白跑了。 
　　“啊” 
　　肥龙有些百无聊赖的躺在嘲天宗山门摇椅上，嘴里叼着狗尾巴草，望向头顶那片混沌恍惚道：“那法修传承这么耗时间吗，泅哥现在还没出来。” 
　　“距离天骄排行榜开启可只有五日了。” 
　　“泅哥要是再晚点，可能就真的只能等明年的天骄排行榜了。” 
　　“其实我觉得等明年也挺好的，到时候泅哥肯定金丹了，无论哪个天骄什么的对于泅哥来说肯定都不在话下，你说呢？” 
　　他偏头望向书生弟弟，企图得到回应。 
　　书生自从上次触摸到剑骨后，这几天直接无论吃喝拉撒都在剑骨附近哪都不去，整个人跟痴了一样，嘴里时不时挂着什么悟了悟了，原来如此之类的话。 
　　也不知道到底是悟了什么玩意儿。 
　　于是就只有书生弟弟一个人陪他聊天了，只是这家伙属实是个闷葫芦压根就不说话，无论他怎么找话题就是不说话。 
　　“对了。” 
　　肥龙突然想起来了什么，侧身弹在椅子上望向书生弟弟好奇道：“相处这么久了，还一直不知道你叫什么名字呢？” 
　　“怎么称呼伱？” 
　　然而不出意外的，回应他的依旧是书生弟弟的沉默。 
　　“.” 
　　肥龙无奈的重新躺在摇椅上，自顾自说道：“算了，不想说就算了，其实我也不是很想知道你叫什么名字，我现在就好奇一件事情。” 
　　“如果——” 
　　“你坐在了大夏国师那个位置上，并且还有了「胡说八道」这个词条，你会编织一个怎样的谎言来欺骗世人呢？” 
　　“这个谎言肯定得到了很多人的共识，甚至连一些修为极高的修士也对此颇为认可。” 
　　“那么目前大夏，哪个共识能配的上这个瞒天大谎呢？” 
　　“比如大夏其实并不是囚笼？那派出去查看的金丹巅峰修为的剑修其实是莫须有存在？不行，这则消息知道的人不多，传播度不够广。” 
　　“有没有什么传播度广的呢.” 
　　肥龙自娱自乐的躺在摇椅上，咀嚼着嘴里的狗尾巴草陷入沉思，此地没有妖怪也没有女修，他也没法提升修为，只能在这里瞎想了。 
　　就在这时—— 
　　“有。” 
　　坐在一旁如闷葫芦一般的书生弟弟，突然开口瓮声道：“比如说，大夏国根本没有国师。” 
　　“什么玩意儿？” 
　　肥龙没好气的白了眼书生弟弟：“大夏国” 
　　但很快又楞在原地，起身坐在摇椅上思索道，这倒确实算是个瞒天大谎，天下人都知道大夏有国师，但实际上大夏根本没有国师，这算是不算欺世谎言？ 
　　认真思索了许久后，他突然一拍脑门，重新躺在摇椅上。 
　　“算了。” 
　　“这些问题还是交给泅哥去想吧，我们不如想想晚上吃什么。” 
　　“我想吃点面条。” 
　　“嘿！” 
　　肥龙当即起身屁颠颠朝嘲天宗内走去兴奋道：“你还别说，我做面条有一手的，等我哈！” 
　　「第四关，闯心。」 
　　「一个合格的法修，哪怕跌至谷底，也能有重新站起来的决心。」 
　　「你将会失去一切记忆，重新回归至修仙界中是最底层的凡人，当你在梦境一年内，突破至筑基一层修为，即可闯关成功。」 
　　- 
　　声音响彻在他脑海内的一瞬间。 
　　盘膝坐在海面上抱着灵石恢复灵气的陈泅，还没来得及多说什么，整个人突然就眼神涣散倒了下去，平躺在海面上。 
　　而站在半空中的仙风道骨老者则是不悲不喜的望向陈泅。 
　　人这一辈子，有很多机遇。 
　　没有哪个从底层爬起来的金丹修士敢打着包票说，哪怕让他重来一回，他依旧能修行至金丹期，修行这一路，有太多太多机遇了。 
　　但凡是从底层爬起来的金丹修士，哪个不是经历了无数番奇遇才走到现在的。 
　　可. 
　　如果重来一次，多少人还能再走到这个位置。 
　　老者站在半空中的老者沉默着没有讲话，只是静静的望向下方躺在海面上的陈泅，看得出来，陈泅不像上个闯关者，没有什么家境，也没有什么势力。 
　　无人和他说如何闯关。 
　　也无人给他准备对应关卡的宝贝。 
　　就单纯靠自己从微末时走出来的奇遇，然后干脆利落的闯关成功前三关，只是如果让你再回到凡人，你还能站起来吗？ 
　　说罢—— 
　　他大手一挥，陈泅梦境内所经历的画面，顿时浮现在半空中并快倍速展现。 
　　他不清楚陈泅以前经历过的奇遇，但这并不影响他看看陈泅这次在梦境中从头再来的表现。 
　　“嗯。” 
　　老者望向画面中，正满头汗水辛辛苦苦砍柴的陈泅颇为欣赏的点了点头，此时陈泅已经在梦境里辛苦砍柴29天了，正在给自己积攒第一份药水的钱。 
　　这个小娃娃还是颇为脚踏实地的。 
　　不像上个闯关者，进入梦境失去全部记忆后，去官府觉醒了个没什么用的词条，第一时间竟然是直接去街边当乞丐，也不知道那个闯关者都经历了什么，才能在失去记忆的第一时间，选择去当乞丐。 
　　然而就在这时—— 
　　画面中的砍了29天柴的陈泅，突然扔掉手中的斧头，面色愤怒的高吼道。 
　　“要想出人头地，砍柴永远没戏！” 
　　“想致富，先砍人！” 
　　随后便抄起斧头朝不远处那些乡霸走去。 
　　“.” 
　　梦境内第30天，陈泅成功踏入炼气一层，觉醒了白色词条「天缺之人」。 
　　随后将小县城里所有无爹无娘的小乞丐聚集在一起，形成一伙流动帮派，找到落单乡霸恶霸就是一拥而上，就这样杀了半年。 
　　陈泅已经炼气五层修为。 
　　然后独自一人闯秘境，习得功法，实力大涨，从秘境出来后便再次找上那些曾经打不过的恶霸，然后日复一日，打得过就今天弄死你，打不过就先跑，等打得过来再来弄死你。 
　　战斗经验也在飞速上升。 
　　直至第六个月，陈泅深陷重围，当场自戳双眼，五感倍增五倍，战斗力大幅度增强，闯出重围。 
　　靠着下面养着的小乞丐出去乞讨了些疗伤丹后才勉强挺了过去了，十几天伤势恢复后当即一头扎进新开的天道秘境里。 
　　等出来时已经是炼气八层的修为。 
　　手持灵宝。 
　　实力再次大增，狞笑着清理干净附近所有恶霸，然后带着名下小乞丐前往不远处更大的城池，然后继续把这座城池的恶霸挨个找个一遍。 
　　打得过的当场杀了。 
　　打不过的拿个小本子记下来，日后再来杀。 
　　就这样—— 
　　每天不是战斗，就是在去战斗的路上，在梦境里第十二个月尾声时，梦境里的陈泅终于证道筑基，狞笑一声就抄起大刀朝曾经那些打不过的恶霸，一步不停的大步赶去。 
　　“闯关成功了吗？” 
　　躺在海面上的陈泅幽幽醒来，扫了眼四周才想起来自己在哪，而刚才所经历过的所有事情在他脑海中快速过了一遍，仿佛一切都历历在目一般。 
　　在将这些全都再看了一遍后，陈泅才笑了起来，起身抬头望向站在空中的老者：“前辈，这一关我应该过了吧？” 
　　“嗯。” 
　　老者面色复杂的望向陈泅轻声询问道：“在梦境中，为何不去官府觉醒词条？官府觉醒词条可是免费的，何必多此一举去砍柴？” 
　　“额” 
　　陈泅挠了挠后脑小声道：“万一觉醒到邪修或魔修词条不是要被当场斩杀的吗？” 
　　“你既然能沉下心砍29天柴，说明你并不是耐不住性子的人，既然如此你为何又在第三十日毅然决然放弃砍柴，转头去砍人？” 
　　“那没有，我第二天就想去砍人了，只不过感觉自己可能打不过别人，就用砍柴练习了一个月，这样后面砍起人来才能得心应手。” 
　　老者沉默许久之后没再讲话，只是轻摆手。 
　　他总感觉今日的情绪波动，比前面数十年加起来的情绪波动都要多，是不是人老了的缘故，这心怎么感觉这么容易起波澜呢？ 
　　- 
　　「你已成功闯过第四关。」 
　　- 
　　在确定自己已经成功闯过第四关之后，陈泅长舒了一口气，随后不敢耽误片刻，当场盘膝坐在原地，从怀里掏出一大把补气丹塞进嘴里大口咀嚼了起来。 
　　同时快速吸收着散落在自身四周灵石里的灵气。 
　　他道基内的灵气，早就在第三关耗至空空如也了。 
　　此地不能吸收天地灵气。 
　　只能通过灵石和补气丹来快速恢复灵石，虽然不知道第五关内容是什么，但抓紧快速恢复灵气总是没有错的。 
　　但或许老者也看出来他目前体内没有灵气，并没有第一时间宣布第五关内容，而是等他补充完灵气后，才嘴唇微颤，熟悉声音浮现在他脑海中。 
　　- 
　　「第五关，闯禁。」 
　　「欲获法修传承，需闯五关，此关为最后一关。」 
　　「闯过此关，即可获法修传承。」 
　　「一盏茶后，将会有一万傀儡齐齐攻击你，这些傀儡中有阵修、法修、体修等，你需要在一万个和你修为一致的傀儡围攻下存活下半个时辰。」 
　　- 
　　“呼” 
　　收到第五关的闯关内容后，陈泅内心略微松了口气，看起来好像和第三关差不多，他现在体内灵气已经完全恢复了，刚才那种阵仗完全可以再来一次！ 
　　而且这第五关。 
　　还没有限制他的「缩地成寸」和「滑不溜手」词条，那供他发挥的空间就更多了。然而就在一盏茶过后，他已经做足准备，只待那一万个傀儡再次从海底钻出来的时候，脚下海面却风平浪静，一点都不像是有傀儡的样子。 
　　陈泅有些疑惑的抬头望向站在半空中的守关老者。 
　　不知为何，第五关开启后，这守关老者并没有如前几关一样消失在原地，而依旧站在半空中，此时在看见陈泅眼中的疑惑后才不悲不喜道。 
　　“傀儡没了，你毁的。” 
　　“此关由我来代替傀儡，我会将我的修为压制在筑基六层，和你同等修为，你只要能存活半个时辰，就算你通关。” 
　　说罢。 
　　老者身上的修为开始跌落，直至维持筑基六层修为。 
　　“准备好了吗，我要.” 
　　未等老者话音落下！ 
　　“杀！！！” 
　　陈泅便面色通红的指直老者发起进攻。 
　　「引雷决」！ 
　　「九毒冥魂法」！ 
　　「双重施法」！ 
　　「十重施法」！ 
　　「专注之力」！ 
　　「灵气逼人」！ 
　　刚才已经用过一次的手段，再次用出来。 
　　“嗯？” 
　　老者脚下微颤金光闪过，身子便出现在数十丈远轻松避开这波攻击，不过在看见那些雷龙竟然再次在空中划过一个诡异的弧线朝他冲撞而来时，才眉头轻挑微诧道：“筑基就有神识锁定了？” 
　　但也没有过于慌乱。 
　　脚下金光不断闪过，连续瞬移了数十次后，那些攻击才没了后续加持消散在半空中。 
　　“虽手段不错，但也就那样吧。” 
　　老者双手背负在身后，转身望向半空中那些逐渐消散的雷龙轻笑道：“这样确实有些欺负你，毕竟这门「金光遁地」不是筑基修士能掌握的法术，这样赢你有点胜之不武。” 
　　“这已经是你的最强攻击手段了吧。” 
　　“但没办法。” 
　　“谁让你把我的傀儡全毁了呢，只能我亲自上阵了。” 
　　“记住了，小娃娃，这个世界没有绝对的公平，哪怕我将修为压制在筑基六层，你也同样没机会打的赢我。” 
　　“下次再来闯关吧。” 
　　“而且身为法修，会「金光遁地」也是很合理的，谁让你不会呢。” 
　　只是守关老者扫了眼下方海面却不见陈泅身影，下意识感到一阵不安，脚下金光瞬间闪过，身子出现在数十丈之远。 
　　只见—— 
　　那陈泅正坐在一只金丹一层修士怨灵的肩膀上，露出牙齿颇为温和的望向他笑道：“没事，可以理解，法修嘛，会「金光遁地」这种身法自然是再正常不过的。” 
　　“但身为法修会召唤点怨灵也很合理吧？” 
　　“你说呢？” 
　　“.” 
　　守关老者面无表情的沉默在原地，眼皮不起眼的跳了跳，许久后才沙哑道：“忘了告诉你，按照正常来讲第五关那一万个傀儡在最后关头会合体，修为大增。” 
　　“所以，以你筑基六层修为来算，最终关头你所遇到的最强对手，应该是一个金丹二层的傀儡。” 
　　“傀儡已经被你毁了。” 
　　“就勉为其难由我上阵吧。” 
　　话音落下。 
　　守关老者身上的气息开始快速上升，直至停在金丹二层修为，浓郁磅礴的灵气在身体周围不断散发着骇人的威势，一步步逼近陈泅，停留在三丈远的位置同样笑了起来。 
　　“既然你身为法修会召唤怨灵都合理了” 
　　下一息—— 
　　整个海面突然涌起无数道携带骇人威势，由海水组成的在空中狰狞咆哮着的海龙，在守关老者身后不断盘旋，仅此一击，足以彻底摧毁陈泅身下那个金丹一层的怨灵。 
　　连个渣滓都不剩。 
　　“那我身为法修，会点小把戏，弄点海龙玩玩也不过分吧？” 
　　“要不现在再试试？” 
　　守关老者似笑非笑的望向陈泅。 
　　“无碍。” 
　　陈泅笑得愈加温和了起来，大手一挥，两道被云雾所包裹着的面板复现在半空中，其中就包含「自爆词条」和「天缺之人」这两个词条。 
　　“你都会海龙了，我身为法修，会自爆点词条也很合理吧？” 
　　“要不再现在再试试？” 
　　“.” 
　　守关老者望向陈泅头顶上那「自爆词条」和「天缺之人」这两个词条沉默着没有讲话，这两个词条配合在一起最强能爆发出金丹六层全力一击的威力。 
　　他现在修为只有金丹二层，自然顶不住。 
　　不过—— 
　　老者再次笑了起来：“不好意思小友，又忘了跟你讲，正常来讲第五关最后那个合体的傀儡，还有个狂暴期，在狂暴期修为还会再次大幅度上涨。” 
　　“按照你筑基六层的修为来算，大概就是金丹四层的修为。” 
　　“你看.” 
　　“这咋整。” 
　　伴随着话音落下，守关老者的修为陡然提升至金丹四层，更加恐怖的气势毫不掩饰的涌出体外，随后才颇为得意的抚摸着白须。 
　　“这下就稳了，我金丹四层修为靠着护体法术，完全可以硬抗你这金丹六层自爆一击，虽会受点伤，但哪怕如此擒你不也是易如反掌？” 
　　“小友，终究是差了点啊。” 
　　“可惜了。” 
　　“是吗？” 
　　坐在金丹一层怨灵肩膀上的陈泅脸上的笑容愈加温和了起来，随手一挥五道被云雾所包裹着的面板再次浮现在半空中。 
　　「炼丹之姿」、「一草一木」、「复苏之风」、「滑不留手」、「步步为营」。 
　　“我刚才也忘了讲，我并不是只有那一个词条能自爆。” 
　　“以及.” 
　　“你要不看看海面上那个小玩意儿？” 
　　陈泅伸手指了指海面。 
　　海面上正平平稳稳的摆放着一个阵盘。 
　　“烈焰七杀阵盘。” 
　　“随时可以激活。” 
　　“阵成可诛杀金丹五层修士。” 
　　这是他当时从问天坊市坊主手里获得的小玩意儿，用到现在刚刚好。 
　　陈泅露出牙齿，颇为温和的笑着望向守关老者：“那么请问前辈，这回你的傀儡除了合体、狂暴之外，还有什么其他手段呢？” 
　　“要不再试试生子？” 
　　“狂暴之后，再生出来一个金丹六层的傀儡，对于法修来讲，也是很合理的。” 
　　“.” 
　　这个仙风道骨的守关老者嘴角微微抽了抽，望向陈泅那头顶上数个被云雾所包裹的词条，还有屁股下坐着的那个金丹一层怨灵，和海面上那个随时可激活的阵盘。 
　　又看了看陈泅筑基六层的修为。 
　　和自己金丹四的修为。 
　　这他妈都快压了一个大境界了，哪怕以他的脸皮，此时也不由感觉有些老脸泛红，摆了摆手故作平静道：“一派胡言，傀儡怎会生子？” 
　　“狂暴合体已是极限。” 
　　“莫非你觉得所谓傀儡狂暴合体什么的，都是我编出来唬你的？” 
　　“自然不敢。” 
　　“算了。” 
　　老者没好气的摆了摆手：“恭喜你，通关了，这第五关算你过去了，身为法修这压箱底的都是些什么乱七八糟的手段。” 
　　“多谢前辈。” 
　　陈泅脸上闪过一丝激动和喜色。 
　　他来之前可没想到这法修传承竟然真的可以闯关成功，这可是上千年都无人能通关的法修传承，就这么简单通关了吗？ 
　　怎么感觉好像也不是很难的样子。 
　　至少比他想象中的要简单的很多，如果仅仅只是这种难度的话，感觉应该不会上千年都无人闯关成功。 
　　在进入之前，脑海内声音跟他说，关卡难度是根据他的修为来进行变动的，如果是金丹修为闯关的话，不清楚关卡会难多少。 
　　至少现在来讲。 
　　他觉得换个筑基修士，只要有他「丹田扩容（唯一）」、「怨灵召唤」、「步步为营」、「滑不留手」、「专注之力」等词条，再提前备好一个金丹怨灵，再准备好个可诛杀金丹五层的阵盘。 
　　同样可以轻松过关。 
　　目前来讲他还不知道这个法修传承有什么，那书生也说并不知道传承有什么。 
　　这个法修传承别的不说，哪怕什么都没有，只有那个「金光遁地」和那个「化海成龙」这两个手段传给他，他就足够了，他这人也不贪。 
　　他目前最缺的就是身法，虽然已经有一门身法和一个可以代替身法的词条了，但那两者都具备随机性，有点太不稳定了，他需要一门稳定性比较高的身法。 
　　而这时—— 
　　那道熟悉的声音也再次传入他脑海内。 
　　- 
　　「你已成功闯过第五关。」 
　　「你已闯关所有关卡，并成功获得法修传承。」 
　　- 
　　ps：错字先发后改，15号了，有保底月票的可以投一投，磕头拜谢！ 
　　(本章完)

107.第107章 一举成名，天下知。
　　第107章 「一举成名，天下知」。 
　　当这道熟悉的声音传至陈泅脑海内时，几乎是同一时间—— 
　　他便再次听见耳边那久违且厚重的天道声音缓缓响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，大夏国「肥州」以南无边冰原，九大传承之一法修传承，已被嘲天宗宗主‘陈泅’所得。 
　　此等实力，令苍生钦佩。 
　　因其为首个获得传承的修士。 
　　故赐其一缕‘天道之运’，望苍生以此为则。 
　　- 
　　这道声音响彻在大夏国所有人耳边，一时间无数人下意识遥望南州方向，竟然有人夺得了法修传承？ 
　　怎么可能？ 
　　九大传承已经存在上千年了，说句不好听的，这些年来以来不知多少天骄前往无边冰原历练，所求便是那九大传承，但无一例外全都无功而返。 
　　那陈泅是何等人物？ 
　　凭什么能夺下那上千年都无人能闯过的法修传承？ 
　　还有那嘲天宗又是哪里冒出来的门派，倒是听过「朝天宗」这个门派，但嘲天宗是个什么玩意儿？宗门排行榜上哪有这个宗门啊。 
　　在听到耳边天道诏书响起的瞬间，陈泅心里暗道一声稳了，这回应该不会有什么变数了，主要是这个闯关老者看起来权限太大了点，傀儡还能合体加狂暴的。 
　　他生怕这守关老者再给他冒出来个什么幺蛾子来。 
　　只是那‘天道之运’是什么？ 
　　他在储物戒里神识扫了一番，没找到什么具现物品，也没有感觉身体哪里有些不一样。 
　　他也没开口询问，安安静静站在原地，看起来颇为乖巧。 
　　在这种大能面前，乖巧肯定不是最佳答案，但肯定是最不会出错的答案。 
　　隐隐也有些期待接下来的法修传承会是什么。 
　　是灵宝？ 
　　还是法术？ 
　　“.” 
　　而站在半空中的仙风道骨的守关老者，在天道诏书响起时，神情恍惚的遥望向天边不知道在想什么，良久后才轻声道：“给你法修传承之前，带你先去见见曹老头。” 
　　“离别前总得打个招呼。” 
　　“好。” 
　　陈泅乖巧的点头应道，大概也猜测出曹老头应该就是那个算命老头。 
　　金光很快再次将他包裹进去，一老一少化作鎏光朝禁忌之海深处快速激射而去。 
　　“啊？” 
　　小世界内，肥龙等人也听见了这天道诏书，肥龙微微愣了一下随后就忍不住咧嘴笑了起来偏头望向一旁的书生：“我说书生，到底是泅哥太强，还是什么情况？” 
　　“你昔日金丹修为，大夏第一剑修杀了数次杀不死的万妖子。” 
　　“泅哥一巴掌拍死了。” 
　　“伱闯了数次拿不下的剑修传承，泅哥一天多的功夫就给拿下了。” 
　　“那九大传承真的上千年无人获得吗？看起来好像也没有那么难啊。” 
　　“.” 
　　书生嘴角微微抽了抽，随后才面色无奈道：“首先我澄清第一点，那万妖子的远遁之术和脱身之术，绝对称得上是天下第一！” 
　　“我确确实实杀不死他，这个是真没脾气。” 
　　“我是真不知道，为什么泅哥一巴掌就那么轻松的给万妖子拍死了，这个我是真不理解。” 
　　“其二！” 
　　“法修传承我没去过，但剑修传承的闯关条件苛刻到你能怀疑人生，我引以为傲的剑意在里面都有些拿不出手，通过第四关的门槛，是必须修炼至人剑合一境界。” 
　　“要知道至今为止，整个大夏国只有姬太平算勉强修炼至人剑合一境界，在几年前整个大夏国根本无一人达到这个境界，法修传承虽然我没去过，但想必也不会简单到哪里去。” 
　　“否则也不会这么多年无一人闯关成功了。” 
　　“至于泅哥.我只能说，他真的是个法修天才。” 
　　“放在别人身上或许会不合理，但是如果这件事情放在泅哥身上，我觉得就很合理了。” 
　　说完后，书生突然笑了起来：“有个好消息，刚才天道诏书里可是提到「嘲天宗」的名字，这下嘲天宗的名声可是大涨了！” 
　　“我这两天参观了嘲天宗各个角落！” 
　　“我发现这是一个上古传下来极其纯粹的剑修宗门，尤其对宗门大殿那些关于剑修的价值观极为认可，剑修就当如此！” 
　　“所以等泅哥以后帮我找到了恢复修为的手段，我这个嘲天宗二长老打算让嘲天宗再次伟大！” 
　　“让世人知道——” 
　　“何为，真正剑修！” 
　　“喂。” 
　　肥龙面无表情道：“宗主都是法修，你个二长老让剑修再次伟大？你有没有将我这个合欢修的大长老放在眼里？” 
　　“要伟大，也是让法修再次伟大！” 
　　“对了，你弟弟修什么的？” 
　　“他啊。” 
　　书生抿了抿嘴耸肩没有讲话。 
　　“喂，过分了吧？” 
　　“相处这么久了名字不跟人说，修什么也不跟人说？你弟弟是不是太过分了点？” 
　　“嘲天宗？” 
　　京城，朝天宗宗门内，朝天宗宗主正坐在赵一世的肩膀上震撼道：“这名字怎么听起来这么耳熟呢？” 
　　“你忘了，宗主？” 
　　站在后山中央宛如一座高山的赵一世瓮声道：“我上次去扶风城参加的那个天道秘境，就是嘲天宗的遗址，我跟你说过的。” 
　　“不是，我的意思是这名字怎么跟朝天宗这么像？” 
　　“我上次就跟你说过了，宗主你在惊讶什么？” 
　　“不行。” 
　　朝天宗宗主面色严肃单手托腮思考半晌后摇头：“本来还想将陈泅吸入宗门内，现在看来对方上次通关了那天道秘境，直接继承了嘲天宗的宗主之位，直接摇身一变成宗主了。” 
　　“既然他陈泅都能通过法修传承，你赵一世也未尝不可通过体修传承！” 
　　“距离天骄排行榜还有几日，你也去试试运气。” 
　　“我试过了，宗主，你又忘了吗，没闯过去。” 
　　“再试试，他陈泅都行，你赵一世为什么不行，难道你自认不如他吗？修行一路当逆天而行，你一直避战一点心气都没有，日后如何能成大器？” 
　　“不然呢？”赵一世瓮声道：“宗主你这么有心气，你怎么不去拿下那传承，是不喜欢吗？” 
　　“.” 
　　九大传承，法修传承已被嘲天宗陈泅所得。 
　　这则消息，通过天道诏书瞬间传遍整个大夏国，甚至已经有往百国蔓延而去的趋势，这可是一个破天荒的大消息，其震惊程度不亚于陛下突然驾崩了。 
　　上千年无人夺得的法修传承，竟然被一无名之辈所夺得。 
　　让不少本来已经尝试数次放弃的天骄，内心再次燃起了熊熊野心，他陈泅都行，我辈又何故不行？ 
　　一时间。 
　　不少势力开始纷纷打探嘲天宗和陈泅的消息，上次陈泅和书生在扶风城一同战斗的画面虽然名声不小，但也仅仅在京城一些家族宗门内传播，这次夺得法修传承是真正名扬天下！ 
　　不少人眼睁睁的看着「名望排行榜」上那陈泅名字后面的声望值，如同坐火箭般疯狂上涨，仅仅只是距离天道诏书过去了一炷香的功夫。 
　　排名就已经一路飞升至98名。 
　　并且名望值还在快速上涨，看起来暂时是不会停下来的样子。 
　　不少势力很快拿到关于陈泅的不少消息。 
　　“确定。” 
　　问天坊市，「赵氏商会」商铺的掌柜，当日魔族入侵他第一时间就将商铺内的存货全部装进储物戒没有丝毫犹豫就逃离问天坊市，根据他的经验，一旦有战乱，他这种人就是黑暗中最明晃晃的目标。 
　　果不其然。 
　　魔族入侵结束后，就传来问天坊市被洗劫，死伤无数的消息。 
　　只有他和一些跑得快的人提前跑了出来。 
　　此时正站在「赵氏商会」龙头面前，面色认真的汇报道：“我前段日子，也就是十几日前见他的时候，他还是个炼气后期修士，而且身上气息还不稳，应该是刚刚踏入这个境界。” 
　　“在我这里买了下品天道回溯符。” 
　　“后来又很快突破筑基在我这里买了不少符箓、丹药和中品天道回溯符。” 
　　“嗯。” 
　　赵氏商会的龙头闻言点了点头若有所思道：“突然崛起的天骄吗？你当时没派人追杀他或者是侮辱他之类的吧？” 
　　“没有，我和他聊得还算不错。” 
　　“那就好，这种善缘多多益善。” 
　　其他势力甚至都派人找到了扶风城黄家。 
　　“砍柴的？” 
　　“砍了几十天柴，然后突然悟道了？” 
　　“砍柴还有这等功效？” 
　　“你这也算是一举成名天下知了啊，没想到你竟然真的能闯过法修传承。” 
　　阵盘大陆沙滩上。 
　　算命老头颇为感慨的望向陈泅：“这法修传承上千年间来了无数人，每次都是兴致勃勃的来，垂头丧气的回，可只有你这来了第一次，就闯过了。” 
　　“挺好，你先等会儿，让我和老兄弟叙会儿旧，以后可就没这机会了。” 
　　陈泅应了下来，安安静静的坐在一旁再次支起烧烤架，然后给盘膝坐在沙滩上的二老不断添酒，这两个老头讲话的内容他完全听不见，只能看见嘴皮子在上下翻动。 
　　但哪怕也听不见，也能大概猜到两人在聊什么。 
　　人之已老，已经没有未来了，能聊的也就只有过去了。 
　　两个年轻人坐在一起聊天大概率畅谈的是对未来的憧憬，而两个身子半截入土的老头聊的大概率就只能是过去的遗憾了。 
　　不知过了多久。 
　　终于—— 
　　法修传承守关老头从沙滩上起身，然后大手一挥，陈泅只感觉眼前一，就来了一片虚无中，脚下也是虚无，只感觉自己身子好像飘在空中一般。 
　　“小友。” 
　　仙风道骨的老者如在海面上那般漂浮在半空中，望向陈泅缓缓道：“这里是你的神识之海，待你入了金丹便能内视自己的神识之海，法修的传承就在这里由我授予给你。” 
　　“神识之海也就是安放神魂的地方。” 
　　“金丹修为对筑基修士能形成绝对性碾压的最大的一个因素，便是金丹修士可以通过自己强大的神识，瞬间摧毁筑基修士的神识之海，而筑基修士的神识之海完全是混沌状态，没有任何防御。” 
　　“换句话说。” 
　　“筑基修士哪怕有再强大的外力，能让自己威胁到金丹修士，但这并不意味着筑基修士能在金丹修士手中活过一息。” 
　　“那” 
　　陈泅有些疑惑的试探性道：“那前辈你怎么在第五关认输了？” 
　　他就杀过两个金丹。 
　　一个问天坊市的坊主，偷袭之下，那坊主在书生言语间心神恍惚根本没反应过来。一个便是那毒雷老鬼，他躲在极远处，直接派出问天坊市坊主怨灵去击杀的。 
　　老者摇了摇头。 
　　“第五关的最后的傀儡，不会神识攻击，我自然也不会用。” 
　　“我所说的合体和狂暴期，是每个人闯至第五关都会面临的，并不是临时针对你，这种规则不是我一个守关老头能干扰的。” 
　　“我所要传承给你的第一个手段。” 
　　“便是构建神识防御。” 
　　“这是法修最重要的手段，踏入金丹期后，神识将会是法修最强大的助力，无论是锁定敌人、还是范围搜查都离不开神识，而如何在神识之海构建出强大的防御，是每个法修必须要学的。” 
　　“你现在仅是筑基修为，所以我无法带你手把手教学，只能将诀窍告诉你，待你日后突破至金丹自己去尝试。” 
　　数个时辰后。 
　　陈泅面色严肃的重重点了点头：“多谢前辈指点，弟子已谨记心中。” 
　　构建神识防御有很多办法。 
　　而这个老者传给他的法子极其简单粗暴，在神识之海最核心处准备一件用于抵御神识攻击的「灵宝」，然后在外围，再布下神识大阵，大阵里再添可以侵蚀神识的毒素，一旦感受到神识攻击，毒性便会顺藤摸瓜摸上去。 
　　而那座大阵。 
　　而此时前辈已经在他神识之海里布下了一座大阵，名为「九天神识阵」，目前已经能抵御部分神识攻击，待他突破至金丹后。 
　　此阵便会正式成型。 
　　他问过前辈，你一个法修为何会布阵？ 
　　前辈的回答是，技多不压身。 
　　随后又传给了他如何控制神识在神识之海最外围设下迷宫，布下一个假神识之海，从而让敌人以为击溃了你的神识大意之时，给予敌人猝不及防一击。 
　　又传给他很多高阶修士之间神识作战的激烈战斗手段。 
　　神识并不是主要攻击手段。 
　　属于开打前顺手一击，有没有用反正先试试，因为踏入金丹后，每个人的神识之海肯定都有防御，但一旦有用，那就是毁灭性的打击。 
　　在陈泅将如何布置神识防御彻底吃透后，法修守关老者继续娓娓道。 
　　“法修传承第一，便是这个神识防御。” 
　　“第二便是这，神识攻击。” 
　　“这里是一门天道秘境出品的，金丹初期神识攻击之法「穿心之刺」，你现在无法修炼，踏入金丹后再去修炼吧，小心保管，神识攻击之术极其稀有。” 
　　“其三，便是我这具元婴之躯，法修传承最大的意义除了我的经验和一些不值钱的家底外，就是这具元婴之躯了，一具元婴之躯，可以保证你踏入金丹时最少是四品金丹。” 
　　“如果你是金丹期获得的法修传承，也可以保证你日后踏入元婴至少是二品元婴。” 
　　“啊？” 
　　陈泅眼中闪过一丝震撼：“元婴？” 
　　他一直以为大夏没有元婴，毕竟书生说的那么信誓旦旦，结果现在站在他面前的就是一尊元婴大能？那曹老头以及剩下七个传承的守关者，不也是元婴？ 
　　这都九个元婴了！ 
　　狗屁的大夏没有元婴！ 
　　那东南西北加起来才四个元婴，大夏九尊元婴，他现在知道那些元婴为什么不靠近大夏了，这是他妈压根不敢来吧？ 
　　“.” 
　　老者扫了眼陈泅没有讲话，只是轻摆了下手，神识之海再次化作如禁忌之海般的大海：“接下来是一些小手段，我会将各种法术都施展数遍，仔细看好。” 
　　下一瞬—— 
　　老者在他眼里身子突然呈半透明状，无数条经脉清晰显现出来，他甚至能清楚看见老者是会调转灵气经过那些经脉，然后释放出来的法术。 
　　哪怕老者将修为压制筑基六层修为。 
　　但施展出来的引雷决，甚至和他的引雷决威力一样大。 
　　要知道他的引雷决可是经过多个词条加成下才有的这种威力，而老者仅仅只是运转灵气经过的经脉不同，所施展出来的威力就和他的引雷决威力一样大了。 
　　不知过了多久。 
　　陈泅渐渐失去了时间概念，只觉得自己已经在神识之海里待了有将近一个月，如饥似渴般的和老者学习，为何同样一门法术，老者施展出来威力比他要大。 
　　就这样—— 
　　当他缓缓睁开眼睛后，沙滩上只有坐在一旁钓鱼的曹老头，法修守关老头的身影已经消失不见，只有一颗赤红色丹药跌落在沙滩上。 
　　能明确感知这颗赤红色丹药中，所蕴含着的强烈能量。 
　　“前辈.” 
　　陈泅望向那安安静静躺在沙滩上的带有熟悉气息的赤红色丹药，面色复杂沙哑道：“前辈他仙逝了吗？” 
　　“嗯。” 
　　算命老头看起来倒是毫不在意：“法修传承嘛，既然是传承，肯定上一辈的人要死，才能算的上是传承，你闯过法修传承的一瞬间，就意味着他的大限已至。” 
　　“最后的灵气在神识之海中给你留下传承了，神识之海内无论过去多久，外界也仅仅是一瞬。” 
　　“他已经在这里呆太久了。” 
　　“对于他来讲，也算是解脱了。” 
　　陈泅沉默了许久后才轻声道：“大夏国内是有元婴的是吗？” 
　　“没有。” 
　　算命老头点了点头：“也不可能有。” 
　　“那你们” 
　　“我们是特殊情况，哪怕偶尔偷偷跑出去玩，也是没法出手的，否则我当日在问天坊市，早就将那个贼人一巴掌拍死了。” 
　　“不用管我们，你可以把我们九人当做曾经犯了错误的老头被囚禁在监狱里，然后再次留下传承将功补过。” 
　　“哦，现在是八人了。” 
　　“还有这具元婴之躯.” 
　　算命老头扫了眼旁边老友留下的赤红色丹药，袖子一挥，送至陈泅面前：“当修为突破至元婴后，体内金丹便会生出四肢化作婴儿，死后就会快速萎缩，将精华全都浓缩成这颗丹药。” 
　　“不可贸然服用，其中所蕴含的能量，绝对让你五脏六腑全都炸成粉碎。” 
　　“在突破金丹时，用这颗元婴丹当做锻丹材料，保你至少四品金丹。” 
　　“如果你要是打算用掉那缕「天道之运」，或者是还有其他准备，五品金丹，乃至六品金丹也不是不可能。” 
　　“六品？”陈泅皱眉道：“最高不就是五品吗？” 
　　算命老头摇了摇头：“大夏史书有断层，最高是九品，甚至九品之上还有个从来没人达到的境界，叫十品，也叫天道金丹。” 
　　“那个条件就太苛刻。” 
　　“哪怕很多域外.” 
　　老头声音戛然而止，继续道：“总之就是根本不可能。” 
　　“首先必须要求你有天道筑基，天道筑基的稀有程度你可能也知道，除此之外，还需要收集大量天材地宝才能结成天道金丹。” 
　　“哦，差点忘了，你还真有天道筑基。” 
　　“喏。” 
　　算命老头在怀里摸索了半会儿后，掏出来一个玉简扔了过来：“这里面详细记载了从一品到十品金丹，每一品需要完成的条件以及需要准备的天材地宝。” 
　　陈泅将玉简接过来送进怀里，面色恭敬的道谢后才再次询问道：“那缕‘天道之运’是用来在锻丹时的材料是吗？” 
　　“是也不是。” 
　　算命老头有些烦躁的再次扔过去一枚玉简：“你怎么啥都不知道，天道之运的用法全在这里这里，自己拿去看吧。” 
　　“这可是好东西，我都没有过，别浪费了。” 
　　“好了好了。” 
　　算命老头摆了摆手：“你也该走了，法修传承已经结束了。” 
　　没等他讲话。 
　　一阵天晕地旋的感觉传来，他就已经重新出现在进入法修传承前的那个天道秘境里，只是此时地面上那个八卦阵，代表法修的乾宫已经黯淡无光。 
　　这也代表着，法修传承被人所获。 
　　无法再次进入。 
　　离开传承秘境的陈泅站在无边冰原上，扫了眼四周，第一时间回到了小世界，望向手里那两枚玉简。 
　　第一枚玉简。 
　　便是一品至十品金丹所需的种种条件和天材地宝。 
　　「一品金丹」：修为突破自然所得，方可成一品金丹。 
　　「二品金丹」：用一枚金丹作为融丹材料，方可成二品金丹。 
　　「三品金丹」：用三枚金丹、一根成熟龙脉石作为融丹材料，且所修之法皆为大圆满境界，并方可成三品金丹。 
　　「四品金丹」：用一具元婴之躯作为融丹材料，方可成四品金丹。 
　　「五品金丹」：用一具元婴之躯、一缕天道之运、且道基无任何暗伤方可成五品金丹。 
　　「.」 
　　「十品金丹」：需拥有天道筑基，一个七彩词条这两个前置条件，且用十个任意级别词条、三具元婴之躯、一缕天道之运、九枚二品金丹、八荒果一颗、凶煞木一根作为融丹材料，方可成十品金丹。 
　　“.” 
　　肥龙手指触碰玉简，通过神识感知玉简传入脑内的信息，嘴巴不由缓缓睁大整个人难以置信震撼道：“奶奶的，书生昨天还跟我说史书上最高记录就五品金丹呢？” 
　　“现在连十品金丹就来了？” 
　　“书生你不说你当时你为了二品金丹，差点没了半条命吗？这二品金丹看起来也不难啊。” 
　　“说啥呢。” 
　　书生此时整个人也满脸震撼的神情恍惚呢喃道：“对于一个筑基巅峰修为的剑修来说，要想获得一枚金丹，那可不就是差点没了半条命吗？” 
　　“就这我还是挑对方刚突破心神不稳袭杀的，不然你以为越级战斗有那么简单吗？” 
　　“只是这” 
　　“我只知道二品金丹的门槛，却从来不知道三品金丹的门槛，四品金丹的门槛竟然需要一具元婴之躯，而大夏陛下就是四品金丹，可陛下哪里来的元婴之躯呢？” 
　　一品金丹至十品金丹，每一品之间都会让战力有巨大悬殊。 
　　在修为、法术、神识、灵宝等等所有其他因素都相同的情况下，二品金丹肯定是按着一品金丹随便锤的，而那十品金丹则是按着所有九品及九品以下金丹随便锤。 
　　“.” 
　　陈泅面色复杂的望向十品金丹那苛刻的条件，如果他没有天道筑基、没有元婴之躯、没有七彩词条、没有那缕天道之运，他肯定想都不想这个十品金丹的事。 
　　或者说如果不知道有十品金丹的事，他肯定更不想了。 
　　但问题就出在这里。 
　　十品金丹，那苛刻如登天般的条件中，他恰好满足了一半。 
　　筑基巅峰修为同时拥有天道筑基和七彩词条的概率比大夏国明日突然举国升仙的概率都小不了多少，这也是十品金丹最苛刻的一个条件。 
　　而.他，恰好就有。 
　　这两个最苛刻的条件他都有，那缕‘天道之运’连曹老头都说没拥有过的东西，他也有。 
　　元婴之躯他也有。 
　　可以说他已经满足了大部分因素，但剩下缺的那些，对他来讲又如同天埑。 
　　(本章完)

第108章 “这么明显吗？”
　　第108章 “这么明显吗？” 
　　距离十品金丹，他还差以下材料。 
　　十个任意级别词条，两具元婴之躯，九枚二品金丹，八荒果一颗，凶煞木一根。 
　　10个任意级别的词条倒好说，他现在是筑基六层，距离筑基巅峰修为还差三个小境界，还能再获得三个词条，再加上还能用一次天道回溯符，这就是四个词条。 
　　再加上一些没太大用的词条，搞些词条玉简，凑够10个无用的任意级别词条作为锻丹材料倒是很简单。 
　　这个没有什么难度。 
　　但是那两具元婴之躯.他是真不知道从哪搞了，除非再通过两个传承，倒是应该可以搞来，但是他是没那本事再去闯关成功其他传承。 
　　九枚二品金丹，意味着他得搞到像书生这种，九个天骄的金丹。 
　　还有剩下的那八荒果和凶煞木，更是他完全没听过的天材地宝。 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，这难度不是一般的大，但不得不说，这个「十品金丹」对他的诱惑是真大，他是真想要，如果自己没有七彩词条也就罢了，都有七彩词条了，最难的一项都完成了，如果就这样放弃了，那就是天赐之物老子不稀罕了。 
　　要遭天谴的。 
　　以他现在的底蕴，只要他愿意，只要他踏入筑基巅峰修为，他随时可以成五品金丹，这已经是大夏国史上是从来没有存在的情况了。 
　　但. 
　　“泅哥。” 
　　书生在一旁兴奋道：“这三品金丹对你很合适啊，只需要三枚金丹作为锻丹材料就好，虽然不如四品金丹，但也比二品金丹好多了。” 
　　“傻啊。” 
　　肥龙没好气道：“没听见刚才天道诏书里，赐给了泅哥一缕天道之运吗，都有这种好东西了，肯定直奔五品金丹去了啊，要结丹，就结大夏最强的金丹！” 
　　“那五品金丹需要一具元婴之躯，大夏国根本没有元婴，你去哪搞元婴之躯啊？无边沙漠深处倒是有尊元婴，但是谁打得过啊。” 
　　“大夏国陛下从哪搞到的元婴之躯？他能搞到，我们就也能搞到。” 
　　“你这个就有点不现实了。”书生摇了摇头：“元婴之躯是不可能的，三品金丹已经很强了，这已经是很不错的起点了，有这个三品金丹，踏入金丹期后无论是修行速度还是威力都要比同级强很多，已经可以做到同级无敌手了。” 
　　“据我所知，整个大夏国都没几个人是三品金丹的。” 
　　“也就比陛下的四品金丹弱一点，除了陛下之外，没有人的金丹品级能比三品要高了。” 
　　“.” 
　　陈泅没有理会一旁肥龙和书生的争论，内心已经暗暗下定决心，先将修为提升至筑基巅峰，然后再慢慢找机会搜寻剩下所缺失的材料。 
　　那个天骄排行榜谁爱去谁去吧，他不去了！ 
　　一个天道灵宝而已，明年再来拿！ 
　　他本来准备这几日通过天道修为丹看能不能快速将修为，在天骄排行榜开始之前提升至金丹初期修为，然后到时候靠着他的战力和底牌，基本上一路横扫至前三，自认问题是不大了。 
　　现在看来。 
　　结丹的事得暂缓了，金丹这个东西和道基一样，属于修行的根基，肯定是越强越好。 
　　天道灵宝在十品金丹面前还是得让让路的。 
　　良久后。 
　　陈泅也没掩着藏着而是望向书生和肥龙几人面色平静道：“元婴之躯我有，通关法修传承之后，前辈仙逝将元婴之躯留给了我。” 
　　“啊？” 
　　“啊？” 
　　书生和肥龙两人顿时停下了争吵，齐齐愣在原地，随后才眼里迸发出强烈光芒激动道：“那还说啥呢，五品金丹稳了啊！！！” 
　　“还等啥呢，泅哥，我这两天收集来的天道修为丹都给伱留着呢。” 
　　“争取天骄排行榜前踏入金丹，结五品金丹，直接给那些天骄都踏烂了！” 
　　刚才他俩还争论能不能搞到元婴之躯呢，现在完全不用讨论了。 
　　陈泅摇了摇头，停顿了下面色平静继续轻声道。 
　　“天道筑基和七彩词条，我也有。” 
　　“啊？” 
　　这句话直接给还在激动中的书生和肥龙干沉默了，两人默默一同握着玉简再次查看了一番后。 
　　肥龙才喉间滚动着颤声道：“泅哥你有七彩词条啊？” 
　　泅哥有天道筑基这一点他是知道的。 
　　当时在扶风城外筑基九百九十九次失败后，天道念泅哥毅力惊人，赐了天道筑基，但是他是真不知道泅哥竟然有七彩词条。 
　　“七彩词条.” 
　　书生茫然盘膝坐在地上，天道筑基他不惊讶因为他也有，但七彩词条这就超过他的认知了，别说七彩词条了，哪怕是红色、金色词条，他都没见人有过。 
　　虽然粉色词条仅次于七彩词条。 
　　但粉色词条属于异类，所有粉色词条都是清一色无上限的成长系词条，稀有度还不如红色这种没粉色级别高的词条。 
　　而七彩词条，那是史书中都没有丝毫记载的存在，甚至都没人猜测七彩词条的效果是什么，主要是实在猜不出来，要想猜七彩词条什么效果，你至少得知道红色词条金色词条什么效果。 
　　这样才能大概猜测比红色金色词条都要强的七彩词条是什么效果吧？ 
　　可都没人见过红色金色词条，又怎么猜测七彩词条？ 
　　肥龙和书生两人对视了一眼，都看出彼此眼里的惊骇，随后齐齐深吸了一口气，望向陈泅颤声道。 
　　“泅哥.” 
　　“你不会想结十品金丹吧？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，面庞看不出表情的缓缓道：“我决定放弃几日后的天骄排行榜争夺赛，直至收集齐结十品金丹的所有材料。” 
　　“之所以跟你们说，是因为我需要你们的帮助。” 
　　他望向书生：“如果我找到办法帮你恢复修为，你可自信通过剑修传承，只要你能通过，那我就能再获一具元婴之躯。” 
　　“你已结丹，元婴之躯已对你无用，我会用其他方式补偿你。” 
　　“那倒不用。” 
　　书生摇了摇头：“泅哥已赐我天道宝玉救我一命，如果还能帮我恢复修为这是大恩，元婴之躯自然当献给泅哥作为感谢，只是.我是真的无法通过那剑修传承，我已经试过数次了。” 
　　“这个.真的就是实力问题了。” 
　　“如果你也踏进人剑合一境界呢？” 
　　“更难。”书生无奈道：“整个大夏就姬太平一个人勉强摸到了人剑合一的境界。” 
　　陈泅望向书生轻声道：“你昨日曾说那姬太平是靠姬人间才勉强摸到了人剑合一的境界，如果我想办法让那姬人间移情别恋重新爱上你，你能否借助姬人间的效果踏入人剑合一境界？” 
　　“这” 
　　书生楞在原地，一时有些不知所措，这是他昨日和肥龙的交谈，当时泅哥可不在小世界内，泅哥怎么知道。 
　　“这方小世界的阵心在我手里，在踏入法修传承的时候，和小世界的联系被切断了，但出来之后联系就重新恢复了，你们所交谈的内容也被嘲天宗大阵内所镶嵌的留音石录下，联系恢复后自动就传入我脑海里了。” 
　　“.” 
　　书生没再讲话，只是沉默许久后还是摇了摇头声音有些沙哑道：“泅哥，这样其实让我挺为难的，我本人确实不愿用这种手段踏入人剑合一境界。” 
　　“姬太平是我一直瞧不起的人。” 
　　“这样我就变成和他一样的人了。” 
　　“但泅哥你对我有救命之恩，如果泅哥你已打定主意，我无条件配合你泅哥。” 
　　“我听你的。” 
　　陈泅望向书生沉默了许久后突然咧嘴笑了起来：“恭喜你，你获得剑修传承的概率又提升了一点。” 
　　“传承秘境里有我的一个老熟人。” 
　　“他给我透露了一点内部消息，那剑修传承要想通过，其中一个最重要的隐性条件，就是心性考验，在大起大落后依旧能保持初心，方可通过第四关和第五关。” 
　　“也就是说，必须经历过大起大落才能获得那剑修传承！” 
　　陈泅干劲颇为十足的拍了拍书生的肩膀笑道：“我觉得你没问题，待我帮你修为恢复后，你再去试一试，然后再看看能帮谁能获得其他传承.” 
　　“这样就有三具元婴之躯了。” 
　　“唔，赵一世如何，他可是拥有体修顶尖粉色词条的。” 
　　“不太行。” 
　　肥龙摇了摇头：“那哥们看起来也就体型大，一点战力没有的样子，而且他和我们也不是很熟，我们帮他获得体修传承，他能给我们元婴之躯吗？” 
　　“就算他愿意，他背后的宗主长老能愿意吗？” 
　　“如果直接动手抢夺的话，那朝天宗可是有金丹巅峰修为太上长老坐镇的，我们也不太能打得过。” 
　　“也是。” 
　　陈泅点了点头开始思索起剩下的人选，在那个曹老头一巴掌将他拍出传承秘境的时候，偷偷摸摸塞给了他一个玉简，那枚玉简里记录了其他几个传承里如何通关的隐性条件。 
　　都是不被外界所知的。 
　　其中甚至还有阵修传承的。 
　　他记得当时自己小声问了句，你和法修传承守关老者不是多年好友吗，为何对方仙逝你一点都不难过，曹老头没有给他答案，只是意味深长的看了他一眼。 
　　那一眼中，他看出了很多曹老头不能说的话。 
　　脑海中也浮现出数种可能。 
　　虽然不清楚具体是什么情况的，但大概能判断一点，那就是传承被获得对于守关人来讲，并不算是坏事，反而.可能是好事？ 
　　仙逝？ 
　　或许说成刑满释放更合适点吧？ 
　　在简单交流了几番后。 
　　陈泅从肥龙手中接过装满天道修为丹的储物袋，起身大步朝嘲天宗内部走去，准备先找个地方提升修为。 
　　等修为提升至筑基巅峰修为，就准备开始为十品金丹做准备。 
　　在陈泅走后。 
　　坐在嘲天宗山门处的书生肥龙三人，纷纷陷入长久的沉默，不知过了多久，书生才按捺不住率先迟疑道：“你说泅哥的七彩词条是什么效果？” 
　　此话一出。 
　　就连平时好像什么都不关心的书生弟弟，也悄悄竖起了耳朵。 
　　“你先说的！” 
　　肥龙闻言，原本故作平静的脸庞瞬间兴奋起来，起身就高吼道：“泅哥你听见没，书生在打听你七彩词条是什么效果，其心可诛，其心可诛啊！！！” 
　　“没有，我没有！” 
　　书生面色煞白当即也顾不上灵气消耗，瞬间就坐在飞剑上飞在半空中捂住了肥龙的嘴巴急促道：“你别乱说，我没打听，我就随便问问。” 
　　在修仙界中。 
　　打听别人词条属于一个可大可小的忌讳，具体是大还是小，就得取决于词条等级了，而七彩词条这个等级，自然就是最大的忌讳。 
　　没有之一了。 
　　也怪不得书生如此焦急解释了，这要是放在其他人身上，确实属于其心可诛了，主要是他从来没听过七彩词条这种存在传说中的东西，实在是控制不住想讨论一番。 
　　在逗了一番书生后，肥龙才笑呵呵的重新盘膝坐了下来：“不清楚，不知道，也不想知道。” 
　　“我也不想知道。” 
　　书生撅了撅嘴：“就是没想到七彩词条这种东西是真实存在的。” 
　　“呵呵。” 
　　肥龙笑呵呵的重新躺在摇椅上，漫不经心道：“那有啥好奇的，就像你有天道筑基又有粉色词条不也没跟我们说嘛。” 
　　“嗯？你怎么知道？”“你把人当傻子呢傻子都能猜出来，就你上次说到粉色词条举的那例子，就差把你自己的名字说出来好不好。” 
　　“这么明显吗？” 
　　“啧。” 
　　嘲天宗内。 
　　陈泅盘膝坐在后山一处高峰裸岩上，望向怀中那一袋子的天道修为丹。 
　　这里是两天的量。 
　　总共838枚。 
　　只不过都是筑基下品天道修为丹，再加上他自己上次没用完的，此时足足有1085枚筑基下品天道修为丹。 
　　刘自德培养出的那批人，虽然都上了名望排行榜，但毕竟仅仅只是在徐州出名而已，都只能领下品天道修为丹，此时他已经是筑基六层修为。 
　　筑基下品修为丹对他能起到的效果，比之前降低了不少。 
　　他又看了眼自己在名望排行榜上的排名。 
　　- 
　　「榜七十八」：陈泅，名望值253万。 
　　- 
　　仅仅只是一个天道诏书，让他名望值直接涨了200多万，从原来的默默无闻瞬间一举扬名，并且名望值还在快速上涨，按照这速度。 
　　在今日入夜前，感觉能到五十多名。 
　　也不知道这个名次的天道赐福有多丰厚。 
　　此时距离入夜子时还有三四个时辰，晌午才刚过没多久，不过他也确实在传承秘境里呆挺久的了，此时距离天骄排行榜争夺赛就只有四日的功夫了。 
　　这个时间点—— 
　　大夏国十九州所有天骄，包括百国的一些天骄，也已经纷纷抵达京城，准备进入天道秘境一决高下了。 
　　每年的这个日子，都是个大日子。 
　　陈泅运转心法了几个大周天后，将在传承秘境里吞下大量补气丹造成的杂质清除完毕后，才深吸了一口气，吞下一枚天道修为丹，在传承秘境这几日因为无法吸收天地灵气，他的修为没有丝毫进展。 
　　否则哪怕他没运转心法，凭借着天道筑基也不会修为进度一点没涨。 
　　数息后—— 
　　这枚筑基下品天道修为已经被他彻底吸收完毕，只是一颗天道修为丹此时仅仅只能让他的修为进度增加至0.3％了。 
　　从一开始的，0.7％至0.5％直至现在的0.3％。 
　　伴随着他修为提升，天道修为丹的效果也再削弱。 
　　但也无所谓了。 
　　毕竟他拥有的天道修为丹数量太多了，这么多天道修为丹足够让他突破至筑基巅峰修为了。 
　　一个时辰后。 
　　“呼” 
　　陈泅睁开双眼长叹了一口浊气，远眺天边。 
　　在334颗天道修为丹被吸收完毕后，他的修为成功从筑基六层提升至筑基七层！ 
　　此时他还剩有751枚天道修为丹，今夜入夜后还能再次收获一批。 
　　足够了。 
　　于此同时—— 
　　一道久违且熟悉被云雾所包裹着的面板，再次出现在他丹田上空。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入筑基期七层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：精准投掷。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：被你所投掷出去的符箓距离、速度、精准度都会大幅度增加。 
　　2： 
　　「词条名称」：后勤之神。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你将只能炼制补气丹，但你所炼制出来的补气丹服用后将没有杂质，且补气效果为寻常补气丹的两倍。 
　　3： 
　　「词条名称」：为我所用。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你身体被攻击并受伤时，可恢复少量灵气。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微微皱起，第一时间便注意到第三个词条，可以恢复灵气的词条对他来讲乃是神级词条，他就缺少可以快速恢复灵气的手段。 
　　无论是灵石还是天道筑基都有些较慢，在战斗过程中完全不够用。 
　　而补气丹虽然速度较快，但有大量杂质，导致没办法依靠大量服用补气丹来进行长久作战。 
　　「后勤之神」。 
　　说实话这个词条他是真喜欢，如果随机来的词条能选到别人身上就好了，直接拉个丹修入伙，然后这个丹修什么都不用管，每天光负责炼制补气丹就行。 
　　有大量无杂质还效果翻倍的补气丹作为补给。 
　　书生的移动速度将会得到大幅度提升，也不用中途休息了，直接不断磕丹就行。 
　　而他也不需要考虑什么恢复灵气太慢的事了。 
　　他也不断磕丹就行。 
　　那法修一怒，怒磕一缸补气丹也不是没有道理，他确实需要这玩意儿。 
　　至于第一个那完全就是符修的词条了，和他一点关系没有。 
　　当即没有丝毫犹豫，便选择了第三个词条。 
　　随后陈泅才起身，掌心涌出一道引雷决试探性的轰向自己腹部。 
　　“轰！！！” 
　　身体当即不受控制的被轰至数丈远，而腹部也隐隐有血迹在渗出，为了测试词条效果，他没有激活任何护体手段，靠自己身体硬抗了这一击。 
　　这就导致哪怕他将引雷决威力有意控制到不足三成，还是受了点伤。 
　　也没讲话，当即盘膝坐地运转心法恢复灵气。 
　　在「复苏之风」词条的效果下，他体内灵气不断恢复的过程中，伤势也在快速恢复。 
　　- 
　　「词条名称」：复苏之风。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：当你在吸收灵气时，你身上的伤势也会缓缓恢复，伤势恢复速度和吸收灵气的速度相同。 
　　- 
　　随后他又用威力更小的引雷决试了下。 
　　连续试验多次后。 
　　他得出来两个结论。 
　　1：无论对他身体造成的攻击威力大或是小，恢复的灵气都是固定的，恢复的灵气大概够他施放一次五成威力的引雷决，并不多。 
　　2：在「复苏之风」词条效果下，被攻击从而恢复灵气的一瞬间，也会瞬间恢复一小部分伤势。 
　　“.” 
　　陈泅眼中闪过一丝震撼，他好像发现了永动机.谁说永动机不存在的？ 
　　经过他的实验。 
　　只要不断用法术轰炸或者直接拿剑戳他，他每次受到攻击就能恢复约八百分之一的灵气，而那些威力极小的法术轰炸在他身后所造成的伤势。 
　　刚好被「复苏之风」所抵消。 
　　当然，这些攻击手段必须保证不是落在他护体灵气上，而是落在他身体上还必须得受伤，听起来条件挺苛刻的，但在一些场合还是很实用的。 
　　比如 
　　妖潮入侵。 
　　他就可以一个人站在城墙上，数万天雷不断轰出去，然后解除身体后方的护体灵气，让书生肥龙几人不断拿剑戳他后背，从而快速获得源源不断的灵气。 
　　而用剑戳出来的那些伤势，只要控制好力度，伤势瞬间就在灵气恢复的一瞬间同样恢复了。 
　　“.” 
　　陈泅突然面无表情的沉默在原地，听起来确实很强，只要出剑的速度足够快，能御的剑数量足够多，甚至可以一息就补满灵气。 
　　但. 
　　有点不是很雅。 
　　想象下那个画面。 
　　夜黑风高，他一人面色冰冷站在城墙上独自面对数十万凶兽，随手一挥便是近万道雷龙砸下去，体内灵气如无穷无尽般，每次挥手便是近万道雷龙砸下去。 
　　而在身后。 
　　肥龙书生等人正面色胀红的不断用剑戳他后背，甚至空中都刺出来数道残影。 
　　虽然不会因此受伤，但确实有失高手风度。 
　　他默默在心中做出决定，如果以后真有遇到妖潮，他一定提前定制一个足够大还能隔绝神识探查的披风，将身后肥龙等人全都罩进去，这样就不但心这一幕被他人看见了。 
　　让敌人慢慢去思考他的灵气是哪来的吧。 
　　只要他不说，那些人怕是想不头都想不出来。 
　　「复苏之风」加「为我所用」这两个词条是真不错，挺搭的。 
　　只是 
　　陈泅有些无奈的嘴角抽了抽，他还得给十品金丹准备十个用于融丹的随机词条呢，这个词条他肯定是不舍得用来融丹了，得想办法多搞点词条玉简了。 
　　他目前的词条，都不怎么舍得去融丹。 
　　那问天坊市都能有词条玉简拍卖，接下来的一年，也就是下次天骄排行榜之前，刚好除了收集十品金丹的材料，还能多收集些词条玉简。 
　　除了为融丹做准备，也能给他的自爆词条多准备一些后手。 
　　“感觉有些不习惯啊。” 
　　站在嘲天宗后山顶峰上的陈泅，活动了下身子骨，嘟囔道。 
　　此时他身上没有任何怨灵，唯一一个金丹怨灵也为了法修传承用掉了，这就导致他还有些不太习惯，真有点不太适应。 
　　随后他摇了摇头，没再多想。 
　　而是再次盘膝坐在原地，运转心法数个大周天，将修为巩固至差不多后，才再次开始服用天道修为丹，今日一鼓作气，直接冲上筑基九层！ 
　　剩下的天道修为丹应该足够了！ 
　　一个半时辰后。 
　　“呼” 
　　陈泅再次吐了口浊气，面色无奈的望向怀中的所剩不多只剩下251枚的天道修为丹，修为来到筑基七层后，服用天道修为丹的效果再次衰弱。 
　　从0.3％降至0.2％。 
　　这就导致，他足足服用了500枚天道修为丹，才将修为突破至筑基八层。 
　　他起身站在原地感受着体内充沛且磅礴的灵气，要是以他现在的修为，让他重新站在扶风城魔族入侵时，感觉都不需要书生。 
　　他直接凭借自己修为，就给那些魔族眨眼全融化了。 
　　筑基八层释放出来的引雷决，加上种种词条的威力加成，和他在法修传承里从前辈手里学到的「控灵手段」，释放出来的威力，哪怕仅此一道雷龙，同阶修士就很难挡。 
　　两三道雷龙下去，同阶修士的护体灵气基本就已经西吧碎了。 
　　再四五道雷龙下去，什么护体灵宝什么护体符箓的也都得碎。 
　　后面就纯蹂躏了。 
　　他现在基本上可以称得上是绝对的同阶无敌，和他一个修为的，除非是天道之子，否则没理由能打赢他，如果那天骄排行榜只允许筑基巅峰修为及以下的人参赛。 
　　那剩下参赛者一拥而上，都不是他的对手。 
　　(本章完)

第109章 孤注两掷。
　　第109章 孤注两掷。 
　　“挺好。” 
　　陈泅面色满意起身熟悉着体内磅礴的灵气，于此同时打定主意，接下来的一年除了为来年的天骄排行榜做准备和收集结十品金丹的材料。 
　　还有一个重要的事。 
　　那就是得多杀些妖兽，来让他的道基能容纳更多的灵气。 
　　今年他去参加天骄排行榜，底牌全开运气不错的话，确实还是有一定概率能拿下前三的。 
　　但如果明年再去，届时将会是完全碾压！ 
　　他没再想这些，而是内视体内重新浮现丹田上空被云雾所包裹着的熟悉面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入筑基期八层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：孤注两掷。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你的所有词条都将会被随机替换为同级别词条，包括该词条和灰色词条，不含无法清除的词条。 
　　2： 
　　「词条名称」：痛不欲生。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你的痛感将会升至五倍，同时你的所有攻击对敌人造成的痛感也会升至五倍。 
　　3： 
　　「词条名称」：死而复生。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当伱死亡后，你的残魂会一直无意识飘荡在阴间，万亿年后，你会复活。 
　　- 
　　“.” 
　　“好一个死而复生。” 
　　陈泅望向第三个词条嘴角忍不住抽了抽。 
　　难评。 
　　他甚至都有些不知道该怎么评价，从某个角度来讲这个词条还是很强的，毕竟这是他见到第一个可以死而复生的词条，但问题就是这时间跨度是不太久了点？ 
　　万亿年？ 
　　那个时候别说什么仇人、家人了，就连大陆还在不在都不好说了。 
　　但在十息即将结束之际，他还是选择了这「死而复生」词条，无他，这个词条是这三个词条里唯一一个没有副作用的词条，刚好可以用作融丹材料。 
　　第一个词条，能滚多远滚多远，他现在词条组都挺满意的，不想换任何词条。 
　　哪怕七彩词条没有弱的，说不定「节节高」能换一个瞬间大幅度增强他战力的七彩词条，他也没兴趣。 
　　说白了。 
　　对于他来讲，哪怕是「百重施法」乃至「千重施法」这种可能存在的七彩词条，对他来讲都不如「节节高」，这是一个成长性很高，尤其是对于他这种低修为的人来讲，很适合的词条。 
　　不过，当日后如果能踏入渡劫期那种境界，届时「节节高」就没有什么用了，如果有机会给节节高随机换成一个七彩词条，他也并不介意。 
　　至于第二个词条，对他来讲就纯属负面词条了。 
　　其实死在他手里的敌人都挺幸福的，根本感受不到痛苦，基本上都是被瞬间融化的，他那数千道雷龙涌过去，敌人哪里有机会感受什么痛苦。 
　　也就是说，对于他来讲完全就是单纯让自己所感受到的痛感增强五倍，没有任何意义。 
　　他又不是什么受虐狂，要那么痛干什么？ 
　　本来还想继续提升修为的陈泅看了眼剩余251颗天道修为丹，俨然不够他突破至筑基九层了，不过距离今日入夜也就只有一个多时辰了。 
　　到时候又有一批天道修为丹赐福下来。 
　　届时差不多应该就够了。 
　　如果名望排行榜接下来几日一直持续的话，算了算，刚好在天骄排行榜开始时踏入筑基巅峰修为，之后就可以着手准备结丹事宜了。 
　　陈泅面无表情的沉默在原地，转身望向身后的肥龙书生几人，他刚才本来想试试心目中那个永动机的想法。 
　　需要他当移动炮台的时候，让肥龙几人在身后用剑刺他从而不断为他补充灵气。 
　　但真正实践的过程中，才发现了一个弊端。 
　　那就是. 
　　在「滑不溜手」这个词条下，他每次被攻击都会自动瞬移，这是不可控的，永动机计划失败。 
　　他又不可能给这个词条自爆了，这是他为数不多的身法。 
　　本来想从前辈那学习到「金光遁地」那门法术，但被告知那门法术不可传，具体原因没有告诉他，倒是跟他说了那海水化龙，属于调动天地灵气，是元婴的手段，学不来的。 
　　等你元婴，你也可以调动天地灵气为你而战了。 
　　这就导致他现在的身法，还是这两把斧，一个滑不溜手，一个缩地成寸。 
　　都是随机的。 
　　“教下我御剑飞行吧。” 
　　陈泅暂时放弃了这个永动机计划，望向书生。 
　　按理来讲，御剑飞行是刚刚踏入筑基一层就应该学习的手段，但架不住他修为突破的太快了，而且踏入筑基一层后，事情一件挨着一件，让他根本没有学习这些低层筑基修士都会的手段。 
　　“好。” 
　　或许是他有剑修天赋，也或许是以他此时的灵气含量和对灵气的精细度掌控，这个御剑飞行有点过于小儿科，仅仅只是一盏茶的功夫。 
　　陈泅就可以踩在剑身上，自如的翱翔在天地间。 
　　这就意味着 
　　他勉强算是多了第三种身法，但御剑飞行的速度着实不算太快，远远没有御书生速度来的要快。 
　　两炷香之后。 
　　陈泅等人在夜幕下从无边冰原返回至「肥城」，此时天色已晚，街道上已经没有太多行人了，他们一行人入住了一家较为不错的客栈里。 
　　准备今晚在这里休息。 
　　虽然小世界里颇为方便和安全，但.怎么说呢，有点不怎么舒服。 
　　客房内。 
　　陈泅几人围在一起，一边吃着让掌柜送来的酒菜，一边随意闲聊着。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙抓起一只鸭腿送进嘴边：“要不过段时间找点人给嘲天宗修缮下，不说给大阵修缮好，至少给那些倒塌的废墟建筑修缮好，这样也好作为正式起家之地。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，将这件事情提上了日程，确实应该给嘲天宗修缮一番，如果不修缮那护宗大阵的话，其实也不了多少灵石。 
　　嘲天宗身处小世界，护宗大阵也暂时没有什么必要。 
　　只是 
　　容易泄露出他拥有小世界这个事情，所以还是得尽量小心为妙，最好的办法就是将施工队关在小世界里，不放出去，等他踏入金丹谁都不怕的时候，再将这些施工队放出去。 
　　这样哪怕有人知道他有小世界，也拿他无可奈何。 
　　酒足饭饱后。 
　　书生两人都回到各自客房休息去了，肥龙则是返回小世界，准备再去收割马上到账的天道修为丹，快到午夜子时了。 
　　很快，几盏茶后。 
　　肥龙就被陈泅从小世界里放了出来，站在原地拿了个储物袋晃了晃咧嘴笑道：“泅哥，今天要更多，突破500枚了，512颗了。” 
　　陈泅看了眼自己在名望排行榜上的排名。 
　　- 
　　「榜五十四」：陈泅，名望值403万。 
　　- 
　　名望值上涨的速度已经开始慢了下来，一个天道诏书让他直接就成为了几乎家喻户晓的人物，但在名望排行榜差不多也就只能升在这里了。 
　　在他上面的那都是成名已久的人物了。 
　　要想名望值超过上面那些人。 
　　最快的办法就是把上面人全杀了，站在他头顶上的不是大夏第一剑修、就是大夏第一美人、大夏第一阵修、第一丹修什么的。 
　　而五十四名的天道赐福是—— 
　　「10粒筑基中品天道修为丹。」 
　　他先是取出一粒筑基下品天道修为丹送入嘴边，这次提升的修为要更低，只提升了0.1％的修为进度。 
　　又取出一粒筑基中品天道修为丹吞了下去。 
　　提升了1％的修为进度。 
　　也就是说。 
　　这1颗筑基中品天道修为丹，就相当于10颗筑基下品天道修为丹。 
　　排行榜50名这个位置，每天就能领取相当于100颗筑基下品天道修为丹了，刘自德布局那么大，费了那么多灵石，也就一天能获得四五百枚筑基下品天道修为丹。 
　　而他现在甚至怀疑，那排行榜前几名一天获得的天道修为丹，就不止这个数量。 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的望向这个「名望排行榜」，排行榜前面的人基本上都是金丹修为，服用筑基修为丹已经没有什么用了，但他们完全可以赐给家中小辈，或是拿出去变卖灵石。 
　　而那些背后有家族的修士，和散修之间的差距也就这样拉了开来。 
　　没有多想。 
　　在肥龙退至另外一个客房休息后，他再次将修为丹全部拿出来开始吸收修为丹内部的灵气，盘膝坐在床榻上提升自己的修为。 
　　力气越大，砍柴越趁手。 
　　修为越高，砍人也越趁手。 
　　近两个时辰，在所有修为丹全部吸收完毕后，陈泅睁开双眼长吐了一口浊气，内视体内，他的修为已经来至—— 
　　- 
　　「修为」：筑基期八层（86.3％）- 
　　等明夜天道修为丹下来后，修为就能顺利突破至筑基九层。 
　　再过两三天。 
　　就筑基巅峰修为了，届时天道修为丹就可以攒下来用来兑换灵石了。 
　　筑基天道修为丹对金丹无用。 
　　而肥龙的词条就决定双修提升修为速度最快，足足有九倍，服用筑基天道修为丹过于浪费了，书生的伤势还没恢复，修为更是无法提升，至于书生弟弟，书生没有明说，只是说他弟弟用不了。 
　　就这样，待天亮后。 
　　盘膝坐在床榻上修炼了一宿的陈泅偏头望向窗外，天边已经泛起鱼肚白，天亮了。 
　　昨夜飘了一夜的雪。 
　　此时望向窗外，整座城池都是银白色的，仿佛被一层神秘面纱所遮盖，化身成一座宁静清凉的冰雪世界，此时已经有商贩早早起床在路边吆喝。 
　　零零散散的吆喝，伴随着哈着空气中的热气。 
　　和空气中飘荡着肉汤香味。倒是让人心境不由自主的也平和下来。 
　　经过昨夜一宿的修炼，他的修为境界也差不多彻底巩固住了，天道境界的另一个好处就是，只要你不是一日金丹，基本上你的修为境界很难不稳。 
　　肥城，客栈楼下，一间肉汤铺子。 
　　陈泅几人赶早趁街上人还不是很多的时候，坐在摊子上问掌柜的要了几碗第一锅肉汤，此时空中还飘荡着鹅毛飞雪，这种天气喝上一口滚烫的肉汤再舒服不过了。 
　　“真舒服啊。” 
　　肥龙缓慢旋转着手中瓷碗，沿着碗边吸溜了一口肉汤后，才忍不住含着肉汤张开嘴巴猛吸了几口冷气，这才咽了下去舒畅道。 
　　“我觉得就算我以后金丹辟谷后，我也还是会在冬天来喝这么一碗肉汤。” 
　　“喝的人心里舒服。” 
　　“确实。” 
　　书生颇为认可的点了点头，刚准备说些什么的时候，突然看见「肥城」上空从远处驶来一艘飞舟，而在那飞舟上站在一个顶天立地的巨人。 
　　哪怕距离较远看不清面庞，他也能猜到那个巨人是谁。 
　　“赵一世？他怎么突然来肥城了？” 
　　书生眼中闪过一丝诧异：“不会是打算来闯关体修传承的吧。” 
　　“大概率是。” 
　　肥龙点了点头，面色古怪道：“八成是那朝天宗宗主听见泅哥夺得法修传承后有些坐不住了，也带着赵一世来了。” 
　　陈泅抬头扫了眼便没有再讲话，而是在心里思索着接下来的计划。 
　　接下来有很多事要去做。 
　　但是得排个先后之分，南州较为发达，也是灵气富饶之地，也有不少大宗门坐落在南州，尤其像器修、丹修、阵修这种宗门基本都坐落在南州。 
　　“肥龙，等会你和书生去打听点情报。” 
　　“看看八荒果，和凶煞木这个东西是什么，在哪里能获得。” 
　　“明白。” 
　　这两者都是十品金丹必备的锻丹材料，虽然没听过，但既然能有资格成为十品金丹的锻丹材料，想必肯定极其稀有，他也不怎么抱希望肥龙能不能打听到，但至少先试一试。 
　　这玩意儿是天下掉不下来的。 
　　总得试一试才行。 
　　就在这时—— 
　　“嘭。” 
　　半空中那艘飞舟上突然有一个东西掉了下来，划过一个极其好看的抛物线，跌落在陈泅几人摊子旁，在地面上重重弹了几次后，滚落到了陈泅脚边，安安静静的躺在那里。 
　　是节枯木，看起来像是村民烧火用的柴火。 
　　紧接着，便听见一道由远至近的抱怨声传来。 
　　“这可是凶煞木啊，能不能不要随便扔，很危险的好不好？” 
　　“.” 
　　“.” 
　　“.” 
　　这道声音传来的同时，肥龙书生几人齐齐懵逼在原地，望向滚至陈泅脚下那根看起来蕴含着微弱灵气并不起眼的木头，脑子瞬间宕机有些不知该讲什么。 
　　前有天掉词条玉简。 
　　后有天掉至宝凶煞木。 
　　难道这天上真会掉宝贝？ 
　　肥龙有些茫然的抬头望向蔚蓝天空，开始考虑要不要自己也在心里许个愿了，这也太离谱了点。 
　　很快—— 
　　一个中年男人从流光中现身，先是看似不经意的流露出金丹修为，随后带有一丝歉意的望向陈泅几人笑道：“几位道友.” 
　　“等等！” 
　　中年男人突然楞在原地：“你不是陈泅吗？” 
　　“自我介绍下，我叫赵德柱，是朝天宗宗主，你好哥们赵一世就是我的亲传弟子。” 
　　随后嘴角挂上颇为和善的笑容。 
　　“没想到竟然在这里见到你们，还真是缘分啊。” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角抽了抽，堂堂一个宗主怎么看起来一点架子都没有，随后才面色认真起身抱拳作揖道：“晚辈见过赵宗主。” 
　　“什么晚辈不晚辈的。” 
　　赵德柱佯装不满的在摊子上坐了下来，随后次面色严肃的望向陈泅：“以后你叫我哥，我叫你老弟。” 
　　“咱俩虽然初次见面，但你既然是赵一世兄弟，那就是我赵某人的兄弟。” 
　　“老弟，老哥想问你一件事。” 
　　“法修传承你是怎么闯过去的？有没有什么技巧之类的，我想看看能不能让赵一世再去试试，他体修天赋不弱的，我相信他日后肯定能成长为绝世体修。” 
　　“.” 
　　陈泅沉默了半晌后，才望向赵宗主认真道：“还真有点小技巧，但我想冒昧问一句，这凶煞木是何处来的？” 
　　“这个啊？” 
　　赵德柱古怪的看了眼手中木头：“这玩意儿不值钱，就是凶煞之地的生长出来的木头，燃烧时释放的热浪更多，用于取暖用的，但其中的散发的煞气对于凡人来讲有点致命。” 
　　“所以跌落至下方城池后，我才第一时间下来准备捡回去。” 
　　“你要啊。” 
　　“喏。” 
　　赵德柱从怀里掏出一枚储物戒塞了回去：“这里装满的，送你了，肥城也确实够冷的，是得取取暖。” 
　　陈泅意识扫过储物戒，里面塞了大量凶煞木，其特征以及样貌，和算命老头递给他的那个玉简里面记录的信息一模一样，这还真是十品金丹所需要的凶煞木。 
　　他还以为是什么很珍贵的玩意儿，现在听起来这凶煞木估计都不如这个储物戒值钱。 
　　他停顿了一会儿也没保留，而是望向朝天宗宗主认真道：“体修传承确实有个小技巧，那就是从头至尾都需要强烈的战意。” 
　　“有多强烈？” 
　　“腿断、身裂、手残、仅剩一颗脑袋，也要用嘴巴咬死敌人。” 
　　“所言为真？” 
　　“再真不过。” 
　　“明白了。”赵德柱起身面色认真望向陈泅作揖道：“多谢老弟传授技巧，那啥，我也就不再此久留了，以后老弟有空也可以来朝天宗做客。” 
　　“京城有我在，没人敢动你。” 
　　“.” 
　　肥龙望向化做一道流光回到飞舟上然后突然开始返程的飞舟有些古怪道：“这朝天宗宗主性格怎么感觉怪怪的？有点.不知分寸的感觉。” 
　　虽然这个成语用的不是很恰当，但他此刻确实想用这个成语。 
　　身为金丹，还是宗门之主。 
　　这放在整个大夏国都可以横着走的存在了，但看起来一点架子都没有，这倒是有点奇怪了，有句话叫做，人在高位富态自生。 
　　只要你坐在那个位置上，哪怕你平时是个再温和的人，都会不由自主端起架子来。 
　　“不清楚。” 
　　陈泅摇了摇头，扔下几两银子在桌子上后，才起身走出铺子走至街道上，准备回客栈，然后让肥龙今日去打探情报的同时，顺便看看附近有没有有词条玉简出售的拍卖会。 
　　他没有和朝天宗宗主说完。 
　　保持强烈的战意确实可以突破至第四关，但第五关光有强烈战意是不行。 
　　但现在还不是说这个的时候，通关之后会有一具元婴之躯，那是他需要的东西，这件事情需要以后再慢慢谋划，至少现在不太适合告诉朝天宗宗主。 
　　而且 
　　哪怕拥有强烈的战意，也很难走到第四关，更别说第五关了，强烈战意只是一个技巧，又不是有了就能必定通关的，体修传承里肯定有对体修极其苛刻的关卡。 
　　具体什么关卡他不知道，他只知道一些算命老头告诉他的小技巧。 
　　“宗主？” 
　　赵一世坐在飞舟上，有些疑惑的望向坐在自己肩膀的宗主：“不是说要去闯体修传承吗？” 
　　“暂时不去了。” 
　　朝天宗宗主面无表情的沉默着没有讲话，陈泅没有理由骗他，也就说要想获得体修传承，必须需要强烈的战意。 
　　其实也合理。 
　　身为体修，本就应该抱有双拳破万法的信念。 
　　巧的是。 
　　他这个亲传弟子，恰好没有一丝一毫战意，「隐身术」这门法术体型越大越难修炼，赵一世能以如此庞大体型将门法术修炼至大圆满境界。 
　　也是辛苦了。 
　　他得想个办法带赵一世回宗，号召全宗所有人演出戏，激发起赵一世内心那潜在的战意。 
　　比如 
　　宗门被屠！ 
　　昔日的师兄师弟全都死在敌人手中！ 
　　师姐被敌人凌辱致死！ 
　　平时最爱的宗主大人，也因实力不抵敌人惨死在敌人刀下！ 
　　就连太上长老也被敌人一刀劈死！ 
　　只有让赵一世感受到了实力不足的危机，以及强烈的仇恨，才能激发出赵一世心中的那股战意，然后借着这股战意，顺势夺下体修传承！ 
　　只是 
　　坐在赵一世肩膀上的朝天宗宗主，有些心里没有底气的偏头望向赵一世，他隐隐有些担忧，会不会弄巧成拙，反而让本来就胆小惧战的赵一世，见识到这一幕后，变得更加惧战了。 
　　那就真的彻底寄了。 
　　话说京城最近一段日子怎么经常有新词冒出来，而且感觉还挺顺口的。 
　　ps：错字先发后改。 
　　(本章完)

第110章 无用之物。
　　第110章 无用之物。 
　　肥城，晌午。 
　　白雪皑皑，阳光较为温和洒在身上能隐隐感到一丝暖洋，此地临近无边冰原，几乎没有夏日，长年处于秋冬两季，无边冰原上每时每刻都有寒风咆哮涌入肥州。 
　　而肥龙正在客栈里汇报着收集来的消息。 
　　“凶煞木确实如朝天宗宗主所说那样，产自肥州，虽说是在凶煞之地生长出来的树木，但不知为何只有肥州的凶煞之地才能诞生这种木头。” 
　　“可能因为肥州天冷，故而有此物吧。” 
　　“就像中了蛇毒七步之内必有解药一样。” 
　　“乃是肥州寻常宗门和家族常用的取暖之物，确实不是什么值钱的东西。” 
　　“至于那个八荒果——” 
　　肥龙停顿了一下，感慨道：“这则消息了些灵石，去专门售卖情报的「天下阁」打听到的，那凶煞木还能用来取暖，这八荒果乃是真正的无用之物。” 
　　“属于灵果。” 
　　“完全随机生长，可能从一颗苹果树上生长出来，也可能从梨树上生长出来，无论哪种品类的果树都有可能生长出八荒果，有点违背自然规律。” 
　　“而但凡长出八荒果的树，将不会再结一颗果子，以后也不会结果了。” 
　　“那八荒果，呈八角形，状似杨桃。” 
　　“如果说唯一效果的话那就是.稀有。” 
　　“因为这颗果子吃下没有任何副作用，但也没有任何效果，同样也没有任何味道，不甜、不涩、不酸、不辣，口感也平平无奇。” 
　　“而且这颗果子一旦从树上摘下九个时辰内便会腐败。” 
　　“必须放置在玉盒里，这样才不会腐烂。” 
　　“价格倒是不贵，想要的话三百多枚灵石就能搞到一枚，主要都费在路程和搜寻上了，真正到果农手里的也就几两银子吧。” 
　　“我已经跟天下阁付了定金，让那边人去安排了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，内心不免有些疑惑，这十品金丹每个条件都可以说是极其苛刻，但不知为何提到的两个天材地宝却是寻常之物。 
　　那三品金丹都需要龙脉石这种稀有锻器材料了，这十品金丹就只需要凶煞木这种取暖之物？八荒果倒是稀有一点，但也是无用之物。 
　　没等他多想。 
　　肥龙再次开口道：“今日晚上肥城确实有场拍卖会，这场拍卖会准备了许久，拍卖会上大部分东西都是炼丹炉、丹方、阵法等这些给丹修、符修准备的东西。” 
　　“毕竟南州丹修符修明显要偏多。” 
　　“不过我打听到，拍卖会上会有两枚词条玉简出售。” 
　　“晚上去看看。”陈泅了然点头。 
　　当晚。 
　　陈泅已经站在「肥城」贾氏商会商铺入口处，这里是一座约五层楼的阁楼，算是肥城里较高的一座建筑了，此时这里已经有不少修士走入阁楼入口。 
　　今夜拍卖会也即将开启。 
　　词条玉简这种东西，哪怕是再垃圾的词条玉简也比较稀有，往往都会提前宣发然后在拍卖会上价高者得，当然只是一些等级较低的词条，级别高的词条玉简也没机会走到拍卖会上，基本上内部都定好了。 
　　站在入口处的陈泅并没有第一时间进入，而是内视小世界。 
　　他现在还有4000多枚下品灵石，和二十四枚中品灵石。 
　　中品灵石得攒下用于突破金丹。 
　　按照书生的说法，寻常修士在突破金丹时，至少要准备四十九枚中品灵石，然后布下一个聚灵阵来保证自己能顺利突破金丹。 
　　为了稳妥起见，他准备布置一个级别更高的聚灵阵，也就是需要一百零八枚中品灵石。 
　　毕竟他的目标是十品金丹，四十九枚中品灵石担心有些不够用。 
　　接下来一年里，还有个目标便是得积攒足够多的中品灵石。 
　　根据肥龙的信息，这次拍卖会上的那两个词条玉简，都不算是多好的词条，四千多枚下品灵石应该足够买的。 
　　“走吧。” 
　　陈泅带着肥龙几人刚准备迈入拍卖阁楼，耳边突然传来一道讥讽声：“哪里来的土包子，带着残废来参加拍卖会？” 
　　“.” 
　　肥龙愣在原地扫了眼四周，见周围没有其他残人，才确定是在跟他们说话，有些难以置信的望向站在他们身旁那个身穿看起来就颇为奢华长袍的年轻公子哥。 
　　这人这么勇吗？ 
　　这么和他们讲话？而且他们几人衣裳当时可是了好几枚灵石在问天坊市买的，怎么看也不算是土包子吧？ 
　　陈泅扫了眼此人便没再讲话，脚下没有丝毫停顿朝拍卖阁大步走去。 
　　“喂！” 
　　那个刚才出口的年轻公子哥，嘴角带着玩味望向陈泅几人高声道：“跟你说话呢，耳朵聋了吗？” 
　　陈泅没回话，只是拍了拍肥龙肩膀示意其先入拍卖会。 
　　而这个年轻公子哥，身边也聚集了不少公子哥，此时望向陈泅离去的背影毫不避讳的放声取笑了起来，而开口讲话的那个年轻公子哥，则是更加嘚瑟的望向众人咧嘴笑道。 
　　“看见吗，哪怕是那夺得法修传承的陈泅又如何，见我宁来平不照样得乖乖低头。” 
　　“他既然要求我爷爷办事，自然就得当孙子。” 
　　他自然是认识陈泅的。 
　　当陈泅夺得法修传承的一瞬间，陈泅的画像基本上就传遍了整个大夏国有点势力的家族宗门手里，他爷爷乃是「肥城」最有名的筑基巅峰器修。 
　　自然也不会收不到消息。 
　　此时陈泅已经踏入拍卖会，宁来平望向陈泅离去的方向冷笑道：“一个外地法修，想得到我爷爷打造的本命至宝，就得学会把头低下来做人。” 
　　今夜拍卖会的重头戏—— 
　　便是，他爷爷！ 
　　他爷爷乃是筑基巅峰修为，即将突破金丹期，所有器修在修为突破一瞬间借天地之力打造出来的灵宝，都比同级别灵宝携带更加浓郁的威势！ 
　　更强，更贵，也更稀有! 
　　而他爷爷恰好最擅长打造法修灵宝，并且以此扬名，那陈泅今夜前来这场拍卖会，目的也很明确，就是想拍下他爷爷今夜当众突破修为并在修为突破一瞬间打造灵宝的资格。 
　　从而借此利器，参加四日后的天骄争夺赛。 
　　但他不喜欢这个人。 
　　倒不是有什么利益纠纷，而是原本爷爷要在今夜突破并借突破打造一柄法修至宝消息早就传遍整个肥州，他也是话题的焦点，每个人见了他都庆祝他爷爷马上要成为金丹器修，以后便可以打造金丹修士能用的金丹灵宝，无论是名望还是实力都会大大增强。 
　　而自从这个人夺得了法修传承后，话题焦点便从他身上移开了，原本只是内心有些不舒服，但也不好说出来，免得被他人以为自己小肚心肠。 
　　但既然陈泅恰恰有求自己爷爷，那他心头的这怨气不发泄一下，就说不过去了。 
　　而身边其他人也是纷纷笑着应和道。 
　　“不过是北洲偏壤之地出来的一介散修罢了，还有了傲气了，真当自己夺得法修传承就举世无敌了。” 
　　“就是，这么有傲气不还是得来求宁公子的爷爷，来给他打造法修至宝吗。” 
　　“再怎么说也不过是一介筑基散修罢了，也就我等都是器修丹修，但凡是法修，哪还轮得到他陈泅来夺得法修传承？” 
　　围在宁来平周围这几人，都是丹修器修。 
　　要不是师承名门，要不就是家族传承。 
　　南州。 
　　器修、丹修最为火热，地位也最高，无论剑修还是法修，平日里总少不了求器修丹修的时候，再加上器修和丹修极吃天赋和积累，导致拿的出手的器修和丹修数量极其稀少。 
　　故而一位颇具名望的器修，无论是人脉和地位都要远超同阶其他修士。 
　　而这些器修丹修的晚辈弟子平日也都相处在一起，形成一个小圈子，而平日哪怕有些金丹修士，为了求他们的背后的长辈办事，对他们也是颇为和善，交谈起来也是多为称赞。 
　　正所谓。 
　　往来无白丁，谈现有鸿儒。 
　　在寻常家族能被称得上一顶一贵客的金丹大能，他们也都见了不少，那些金丹大能求他们长辈办事的时候，也都是颇为恭敬，完完全全的供不应求，卖方市场。 
　　多年耳濡目染之下，自然也不会让他们认为讥讽一个筑基散修是个多大事，哪怕那个筑基散修夺得了法修传承又如何，来到了肥城，就得学会低下头做人。 
　　此时—— 
　　拍卖会内，陈泅等人已经落座大厅。 
　　“喏。” 
　　盘膝坐在大厅内的书生砸吧了下嘴：“看来这次拍卖会好像不用掏灵石了，有人会给我们买单了。” 
　　“他们？” 
　　肥龙抬头望向此时坐在二楼天字号包房里那些刚才在外面挑衅的公子哥，咧嘴笑了起来：“有点道理，就是不知道这公子哥会不会抢拍，还能省点灵石。” 
　　陈泅靠在椅背上，翻阅着怀中拍品名单，再翻至最后一页，看见了一个和刚才那个挑衅他的公子哥面容有三分相似的老头。 
　　旁边还有几行小字介绍。 
　　- 
　　「宁太平」。 
　　「筑基巅峰器修，乃肥城宁家太上长老，虽修为筑基巅峰，但在一众灵宝加持下，对金丹初期都颇具威胁性。」 
　　「肥州筑基十大器修之首，被誉为近些年最有机会踏入金丹的器修。」 
　　「擅长锻造法修至宝，且能根据修士常用手段定制极其契合的灵宝。」 
　　「今夜出价最高者，将会获得今夜城外宁太平突破金丹时借天地之力所打造绝世至宝的资格。」 
　　「附：今夜出价最高所得仅为锻造资格，锻造费、天材地宝等需另外准备。」 
　　- 
　　“看明白了。” 
　　陈泅轻点了下头，随意翻阅了几下拍品名单，漫不经心道：“这宁太平的孙子，是觉得我们是来求他爷爷锻造法修至宝的，所以才出言挑衅？” 
　　“应该是这样。” 
　　肥龙点了点头：“看起来平常在肥城应该是骄纵习惯了，他爷爷要是知道他这般，估计得给他一个大嘴巴子。” 
　　而此时拍卖会还没开始。 
　　台上主持拍卖的美艳女子还在准备，台下也又不少刚入场的修士正找地方落座。 
　　就在这时—— 
　　一个身穿颇为奢华长袍的白须老者面色冰冷的走至台上，筑基巅峰修为毫不吝啬的释放出来：“在场各位想必都认识老夫，老夫乃宁太平。” 
　　“刚才听我孙子说，有个外地来的法修，说我肥城的器修都是乌合之众？” 
　　“我倒想看看，是哪位法修，在我肥城如此胆大妄为！” 
　　虽是询问语气，但那如鹫鹰般的瞳孔里却满是阴霾，透过人群眼睛直勾勾盯着靠在椅子上的陈泅一字一句道：“听我儿子说，那人自称陈泅，便是天道诏书里刚刚夺得法修传承的那个幸运儿。” 
　　“你们知道那个人在哪吗？” 
　　“我想看看这个人究竟哪来的勇气？！” 
　　“.” 
　　原本还有些嘈杂的大厅瞬间雅雀无声，不少人面色微微古怪都顺着宁太平方向，望向靠在椅子上面色平静翘着二郎腿的一个年轻男人。 
　　此人便是陈泅？ 
　　看起来当真是年轻，有天骄相。 
　　虽然那宁太平没有直白说这个人是陈泅，但话里话外的意思就差点名道姓了，这两人有仇？见陈泅没有讲话。 
　　站在台上的宁太平才眼中闪过一丝满意扫了眼台下众人：“一些小矛盾，就不打扰诸位雅致了，拍卖会也快开始了，诸位都入座吧。” 
　　二楼天字3号包间内。 
　　一个风韵犹存穿着低领开叉旗袍的女人，轻轻摇晃着杯中灵酒，望向那走下台的宁太平似笑非笑道：“那陈泅到底还是年轻，有些玩不过宁太平老妖怪。” 
　　“那宁太平也知道这陈泅今夜有事求自己，所以肯定不敢当面驳他面子，然后通过打压陈泅刚起来的势，来给自己造势。” 
　　“日后传出去。” 
　　“那就是夺得了法修传承的陈泅，在他宁太平面前也得如孙子一般乖巧，他宁太平不是一直想担任下任器修联盟盟主吗。” 
　　“有了这次造势，再加上今夜突破至金丹器修，七日后的盟主重新选位之日，这宁太平还真就可能坐上这个位置了。” 
　　女人身旁，站着一个身穿麻衣的老者，此时则是颇为不屑的望向站在台下那陈泅：“此子年龄较小，原本夺得法修传承正是春风得意阶段。” 
　　“被宁太平这么一番打压，怕是会留下心结，说不定心气也会被打散不少。” 
　　“原本只要沉淀一段时间，等踏入金丹后，必能闯出一番名声。” 
　　“现在被当众一番羞辱，周围那些异样的眼光如同直接扎在心上，这心气散了，再想凝聚起来就很难了，可以基本上说是废了，这种突然有了奇遇的散修，就是如此不堪。” 
　　“正常。” 
　　女人将雪白修长的双腿搭在一旁矮凳上，颇为玩味的望向陈泅笑着道：“造势本来就是靠吞下其他人势，来形成自己势的。” 
　　“那陈泅无根无基，又有求于人，上赶着给别人当台阶，谁也拦不住。” 
　　“性子毕竟还是急了点。” 
　　“如果找个地方先去苦修，将那法修传承全都消化完毕，明年的天骄排行榜也不是没有他的一席之地，非要想在天骄争夺赛开始前给自己弄个趁手灵宝前来求人，从而丢了面子又丢了里子。” 
　　“但哪怕如此也毕竟是有法修传承的人，如果可以将其收入家族为家族做事，也不是不行。” 
　　“爷爷，你看下面那陈泅，到现在了还故作平静，估计内心牙都咬碎了。” 
　　天字七号房内。 
　　宁无平望向坐在大堂下的那陈泅内心颇为畅快的笑道：“爷爷，还是伱霸气。” 
　　“哼。” 
　　宁太平此时内心也颇为畅快的，摸了摸自己的白须，端起一杯滚茶送入嘴边轻抿了口，才故作镇定不屑道：“一介小娃而已，骂他几句，他敢还口吗？” 
　　“敢还口一句，待我坐上器修联盟盟主之位，就号召所有器修丹修都不做他的生意，一介散修背后又没有家族扶持，都不用管他，过不了几年就得泯然众人。” 
　　“我早已重金备好一枚金丹，待今夜我以二品金丹，踏入金丹境！” 
　　“这肥城，以后也该改名叫宁城了。” 
　　陈泅此时正靠在椅背上耐心等着拍卖会开场，会场内不少议论纷纷钻入他耳内，都是一些对宁太平的吹捧和对他的惋惜，本来也没当回事。 
　　直到—— 
　　「宁老前辈据说早就备好金丹，今夜便会在城外炉锋顶上以二品金丹踏入金丹期，这宁家很快便是金丹家族了，在宁老前辈庇护下又能繁荣昌盛小几百年了。」 
　　“挺好。” 
　　听到这则消息的陈泅突然轻笑了起来，他的十品金丹需要九枚二品金丹作为融丹材料，本来还在头疼这二品金丹可不是一般人能结成的，该去哪里收集。 
　　结果这第一枚就已经送上门来了。 
　　刚踏入金丹一层的器修而已，杀起来没有那么难，金丹对筑基修士最大的碾压手段就是神识攻击，刚踏入金丹估计还没学会如何神识攻击，最大的碾压手段都没有。 
　　这种情况下，也就算是个半步金丹罢了。 
　　更何况还是器修，自身实力大部分来自外力。 
　　他甚至都不用自爆词条，以他自身实力都能将其轰杀了，而且他还是第一次见有人在众人见证下突破金丹，也不怕被仇家袭杀的，颇有一种为了造势不顾一切的架势。 
　　没等太久，拍卖会很快开始。 
　　第一件拍品。 
　　「第一件拍品。」 
　　「灵宝，筑基期中品炼丹炉‘地火鼎炉’，起拍价.」 
　　“.” 
　　陈泅靠在椅子上眼帘微垂等待着后面的拍品，拍卖会名单他基本都看过了，没什么他有用的，只有那两个词条对他有用。 
　　没过多久。 
　　- 
　　「第十三件拍品。」 
　　「词条玉简，白色词条」 
　　「词条名称」：锻器之姿。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你锻造灵宝时，成功率会小幅度提升。 
　　「起拍价100枚灵石，每次叫价不得低于100枚灵石。」 
　　- 
　　这枚词条也算的上是压轴之物了，坐在大堂里的不少修士都热情颇涨叫价。 
　　很快价格便来到了1200枚灵石，叫价价格渐渐慢了起来。 
　　“第三次” 
　　就在即将落锤时，肥龙举牌高声道：“1300枚灵石。” 
　　几乎在他话音一落，天字号七号房内，那原本没兴趣叫价的宁无平颇为挑衅的挑眉望向坐在大堂里的肥龙：“1400枚灵石。” 
　　“嘿。” 
　　肥龙笑了起来，刚准备继续举牌，被陈泅拦了下来。 
　　“别加价了，他多点灵石我们待会儿的收获就少点灵石。” 
　　“明白。” 
　　「第十四件拍品。」 
　　「词条玉简，绿色词条」 
　　「词条名称」：锻器之神。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你每次锻造灵宝时，都有较低几率随机添加一种特殊效果。 
　　「起拍价100枚灵石，每次叫价不得低于100枚灵石。」 
　　这次还没等肥龙有机会喊价，这枚词条便被那宁无平以三千九百枚灵石拍走，这个价格要比曾经在问天坊市拍卖的那绿色词条价格高出不少。 
　　毕竟这个词条，可以说是器修的神级词条了。 
　　有了这个词条，以后锻造的灵宝就能卖出更好的价格。 
　　“这器修确实够富。” 
　　肥龙迎上天字7号房那宁无平的挑衅视线，笑道：“将近四千枚灵石，说扔就扔，看的人真是对器修好生向往啊。” 
　　「第十五件拍品！」 
　　「宁老前辈突破金丹时借天地之力锻造至宝的资格。」 
　　也是今晚真正的重头戏。 
　　不少人都是为此特意而来的。 
　　叫价声此起彼伏，那些天字号房也是不断出价，最后价格停留在了12300枚灵石，这是一个很离谱的价格，毕竟这么多灵石拍下来的仅仅只是一个资格而已。 
　　还不算锻造费，和锻造灵宝的天材地宝。 
　　哪怕器修在大境界突破时借天地之力打造的灵宝，比同级别灵宝威势大出将近一倍，但绝对不值12300枚灵石，这个价格纯属冤大头。 
　　也不知道那天字九号房里坐了个什么大冤种。 
　　大堂内不少人对这个价格都颇为震撼，彼此议论纷纷，不清楚为什么能来到一个这么离谱的价格。 
　　而陈泅从头到尾都没有喊过一次价。 
　　说实话，他有些看不上这种级别的灵宝，天骄排行榜前三的那天道灵宝才是他的目标，这种灵宝要想发挥全部威力就得成为本命灵宝，他简直都懒得浪费心血去培养。 
　　还没培养出什么个名头来呢，他天道灵宝都到手了。 
　　“哈哈哈哈哈哈！！！” 
　　一道颇为爽朗的笑声从天字七号房传来，只见留着白须看起来颇为壮实的宁太平正站在窗边，双手抱拳面朝对面九号房作揖道：“感谢道友支持，让道友破财了。” 
　　而天字九号放也传来一道沉闷的沙哑声。 
　　“宁老前辈说笑了，世人皆知宁老前辈乃肥州第一筑基器修，待踏入金丹后，只待稍加沉淀，便是大夏第一器修。” 
　　“是老夫捡漏了，这些人不知你宁老前辈这四个字的意义。” 
　　“这一万多枚灵石的值。” 
　　“待日后宁老前辈正式踏上大夏第一器修之位时，我这柄由宁老前辈在突破金丹所打造的至宝，也是极有收藏纪念意义。” 
　　“哈哈哈哈哈。”宁太平闻言颇为受用的，摸了摸胡须爽朗道：“道友抬爱了，既然如此，那我们就不耽误了，即刻启程前往肥城炉外，在大家的见证下突破，并当场为道友借天地之力锻造至宝。” 
　　“好！” 
　　肥城，炉峰。 
　　因此峰形状酷似器修锻炉，故而因此得名，也是附近无数器修心目中的圣地，而宁太平突破金丹所选位置便在炉峰顶部。 
　　此时宁太平已经盘膝坐在原地运转心法，身旁摆着由七七四十九枚中品灵石组成的聚灵阵。 
　　面前玉盒里还安安静静摆放着一枚金丹。 
　　此时周围数丈远已经围了不少人，基本上都是器修，来见证宁太平突破金丹这历史性的时刻。 
　　“我算是看出来了。” 
　　站在人群中的肥龙不由咂舌道：“又是当众打压泅哥，又是雇托高价购买自己结丹时所打造的至宝，又是选在炉峰这座在器修中属于圣地的地方突破金丹。” 
　　“这老头是在造势啊。” 
　　并不是很难分辨出来了，但凡是个明眼人都能看出来，拿一万多枚灵石买个资格是件多么离谱的事，有那灵石都能买个上好的金丹初期灵宝了。 
　　拿来买个筑基巅峰灵宝，不是脑子进水了吗？ 
　　而且还仅仅只是资格，锻造费和天材地宝都得额外付费。 
　　着实是拙劣的手段。 
　　但不得不说很好使，只要在有心之人推波助澜将这件事传出去后，这件事就会类似于千金买马骨对宁太平产生长尾正面效应。 
　　“某种角度来说。” 
　　肥龙双臂抱怀站在原地挑眉道：“这老头挺会玩的，戏也挺多的，如果没把泅哥也当成了垫脚石，或许这老头还真就给自己势造起来了。” 
　　“借着这股势，日后也能成为名望颇足的金丹器修，宁家从此也会成为肥州真正的大家族。” 
　　“只是.” 
　　“可惜咯。” 
　　(本章完)

第111章 我信佛的，不杀生。
　　第111章 「我信佛的，不杀生。」 
　　就在这时—— 
　　被一众公子哥簇拥在人群中的宁无平，注意到了站在人群中的陈泅几人，当即冷笑了起来，摆了摆手带着自己身后这群一个圈子里的狐朋狗友就朝陈泅走来。 
　　站在陈泅面前。 
　　声音故意用灵气传播出去，让所有人都清楚的听见讥讽道：“喲，这不是刚夺得法修传承的陈泅吗？” 
　　“怎么？” 
　　“心不甘，还想过来试试有没有机会获得我爷爷宁太平突破金丹所打造的至宝？” 
　　“你有这功夫早干嘛去了，刚才怎么不出价吗？是出不起价吗？” 
　　“你不是说器修都是一群垃圾吗，怎么现在不讲话了呢，继续说啊。” 
　　“.” 
　　陈泅还是没有讲话，只是扫了眼宁无平便，他这人有个优点，从来不和死人多讲话，都是一些待会儿供他降温的怨灵罢了，多说无益。 
　　而在场器修此时也是纷纷皱起眉头望向陈泅议论了起来。 
　　“那陈泅难不成真这么说了？” 
　　“肯定说了啊，不过没说的话肯定会反驳啊，但你看那宁老前辈和宁公子当着他面说了两次，他都是一点表示都没有，这不就是默认了没底气反驳吗？” 
　　“呵，毕竟刚刚夺得法修传承，有点傲气也是正常的。” 
　　一时间。 
　　不少人望向陈泅的眼神，渐渐多了丝鄙夷和轻蔑。 
　　如果他们和陈泅单独呆在一起，他们肯定不敢露出这种神情，毕竟是夺得了法修传承的天骄，手段肯定比他们厉害，但陈泅在宁老前辈和宁公子连番侮辱之下，都没有还嘴。 
　　想必要不是心性懦弱，要不是就是自知实力不足。 
　　他们也能跟着凑个热闹，鄙夷下陈泅，不少人倒是心中渐渐泛起异样的爽感，这还是他们第一次当众辱骂这种天骄，颇有一种突然翻身做了人上人的快感。 
　　“滚回伱的北洲去！” 
　　突然间，人群中不知哪个修士望向陈泅高声怒吼了一句。 
　　紧接着这句话仿佛让更多人心里有了底气般，也不再小声议论，而是同样愤怒的望向陈泅北洲怒吼道。 
　　“肥城不欢迎你这种畜生！” 
　　“滚回北洲去，乡下人！” 
　　“侥幸夺得法修传承而已，真当自己是个人物了！” 
　　“装的人模人样，还不是跟在宁老前辈屁股后面，乞求宁老前辈给你动手打造灵宝。” 
　　“呸，你这种人也配被称为天骄？！” 
　　而宁无平也没想到能造成这种效果，在场几乎所有人此时都情绪高涨的站在跟他同一条战线上，让他突然有了一种振臂高呼的感觉，内心更加爽快的望向陈泅满眼讥讽的大笑道。 
　　“这样，陈泅，我知道你现在迫切需要至宝四日后去参加天骄争夺赛。” 
　　“你要是能当众跪在这里学狗叫三声。” 
　　“我就让我爷爷给你重新打造一柄筑基巅峰灵宝，如何？” 
　　话音刚落。 
　　人群中立马窜出一人，跪在地面上汪汪汪叫了三声，满眼期待的望向宁无平：“宁公子，我叫了三声，可以给我吗？” 
　　“滚！” 
　　宁无平不耐烦的一脚踹了出去，随后才眼睛直勾勾盯着陈泅，眼中闪过阴霾面色阴沉了下来：“别给脸不要脸，我给跟你讲了这么多话。” 
　　“你一句话都不说，是想隐忍到什么时候呢？” 
　　“原来夺得法修传承的就是一个缩头乌龟啊。” 
　　人群中再次发出一阵哄笑声。 
　　而此时—— 
　　“喝！” 
　　盘膝坐在原地正运转心法的宁太平差不多也酝酿的差不多了，面色狰狞高吼一声，随后四十九枚中品灵石顿时绽放出强烈光芒，聚灵阵所产出的灵气瞬间被宁太平深入体内。 
　　双眼紧闭。 
　　面色涨红浑身冒着热气。 
　　伴随着这道怒吼声，现场顿时安静了下来，所有人颇为向往和羡慕的将视线望向中央宁太平，陈泅脸上也闪过一丝好奇，这也是他第一次见有人突破金丹。 
　　随后才不留意的扫了眼宁太平身旁，那个裹着黑袍的老者。 
　　他感知不到此人修为。 
　　但大概能猜到，此人应该是金丹大能，被宁太平请来为自己突破金丹时护道的，看来这宁太平也不算太蠢，虽然在大庭广众之下突破金丹颇有危险，但有金丹护道就危险性小了不少了。 
　　陈泅眼神快速从那个黑袍人身上掠过，没有过多停留，担心让对方起疑心。 
　　计划得有变了。 
　　如果仅仅只是一个刚突破金丹的器修，那他都不用自爆词条这种底牌，用明面实力就解决了，但现在多了个不知是金丹几层护道的。 
　　就得换个计划了。 
　　用自爆词条袭杀这个护道金丹，不是个很好的主意，当日他能袭杀成功那个问天坊市坊主，主要原因还是对方面对他们这几个筑基修士几乎压根不设防，再加上心神恍惚之下，将后背毫不设防的交给他。 
　　他才能瞬间自爆多个词条，让对方甚至都来不及神识攻击他们，就当场暴毙。 
　　而此时那个金丹护道肯定精神紧绷极其警惕，生怕有宵小在突破关头下阴手，再加上距离较远的情况下，他用自爆词条爆出金丹八层的全力一击，自然可以轰死这个护道者。 
　　但也会死于对方临死前的神识反扑攻击中。 
　　他有法修传承前辈在他神识之海里布置的「九天神识阵」，虽然在筑基期不能发挥全部功效，但也可以抵御部分神识攻击，他或许可以重伤远遁，但肥龙几人肯定是活不下去。 
　　所以最好的选择，还是—— 
　　「烈焰七杀阵盘。」 
　　「阵成后最高可诛杀金丹五层修士。」 
　　他从问天坊市坊主身上缴来的，用在此处恰到好处，只要那个金丹护道没有金丹五层修为，基本上必死的。 
　　至于这里旁观的其他人。 
　　陈泅面色平静的扫了眼周围的前来观礼的众人，而站在他身边的一个中年男人见陈泅望来，当即举拳在空中面带鄙夷威胁道：“再瞅你爹，头给打碎！” 
　　他望向中年男人举在半空中的那个拳头突然忍不住笑了起来：“我观你修为也就筑基三层而已，我修为可是筑基八层，还夺得了法修传承，就算不说树的名人的影。” 
　　“以你的修为，怎么敢这么跟我讲话？” 
　　“我以前在你这个修为的时候，可没这么勇。” 
　　中年男人闻言，瞳孔也恢复了一丝清明，稍微缩了缩脑袋，但想起陈泅之前的软弱，还是硬着头皮不屑道：“你有那脾气，去找宁老前辈发啊，去找宁公子发啊。” 
　　“找我嘚瑟算是什么能耐。” 
　　“废物。” 
　　呈完口舌之利后，或许这个中年男人也感觉有些不太对，快速退至人群后方，换了个位置继续观礼。 
　　“挺好。” 
　　陈泅轻点了下头，随后也没多讲话，而是如其他人一般站在原地安安静静观礼，那中品灵石内磅礴的灵气此时已经近乎快悉数却涌入宁太平体内。 
　　随后只见宁太平双眼猛地睁开，精光爆射，面前玉盒里的金丹瞬间飞至半空中，在磅礴灵气冲击下化做粉末融入体内。 
　　紧接着—— 
　　只见宁太平左手一挥，一座褐色锻炉重重砸在地面上，大手再次一挥，无数种天材地宝落入锻炉内。 
　　伴随着灵气不断涌出，锻炉内也升起阵阵橘色火焰。 
　　热浪不断冲击着观礼众人，修为较低点的甚至都忍不住后退几步。 
　　仅仅只是数百息功夫。 
　　宁太平便再次高喝一声，只见一团银白色的液态固体从锻炉里直直飞了出来，悬浮在半空中，宁太平没有丝毫停留从怀中掏出一把锤子，当即便借着这捋突破金丹能触碰到的天地之力，手速极快面色胀红的不断敲击起来。 
　　手速极快。 
　　只能见到无数挥锤残影。 
　　而那悬浮在半空中的银白色液态固体也在无数次敲击下，渐渐形成一柄长剑，直至宁太平再次高喝一声，将这柄长剑是砸进一旁早已备好的「阴水」里。 
　　“呲啦！” 
　　通红长剑落入阴水后，顿时发出阵阵如冷水落油锅般的呲啦声。 
　　紧接着，便看见宁太平面色胀红且整个人身上的修为在不断快速上升，也不顾烫手，右手猛地刺入银水里，将那柄银白色长剑握在手中举在空中，剑指苍穹。 
　　而这一刻—— 
　　在漫天火星下，宁太平那白色胡须都被染至橘红色，修为也终于在这一刻正式迈入金丹一层，而那柄至宝也被彻底打造完毕。 
　　“道爷，我成了！！！” 
　　宁太平站在众人中间空地上剑指苍穹，面色涨红的抬头望向头顶那不知何时聚起来的密集乌云，胸内郁气一扫而光，感受着体内那磅礴且强大的灵气，整个人颇为激动和豪迈的高吼道。 
　　“道爷我成了！！哈哈哈哈，我终于成了！” 
　　一切都如他计划的那样，在众目睽睽中踏入金丹，获得最大声望，一切计划都很正常，而且还多了个意外之喜，刚夺得法修传承的陈泅送上门是来给他踩，让他踩着陈泅刚起的势，聚出属于他的更强势。 
　　谁让你有求于人呢。 
　　他也没有不踩的道理。 
　　只是 
　　这乌云是不是太厚了点，距离他太近了点。 
　　下一瞬！ 
　　强大的灵气波动瞬间将整个炉峰笼罩进去，所有人清清楚楚看见，数十万条由灵气组成的白色线条仿佛线条囚笼般，将炉峰盖了进去。 
　　还没反应过来是什么情况的宁太平，身边他提前安排的金丹护道却已经面色大变，当即右臂猛地刺出抓住宁太平，就要趁阵还未成冲出去！ 
　　是阵盘！ 
　　还是金丹中期阵盘！ 
　　他仅仅只是金丹三层修为而已，根本不可能挡得住。 
　　然而. 
　　为时已晚，那数十万条灵气线条眨眼间便已经在空中不断彼此合拢，最后形成一座遮天盖地由磅礴灵气所打造的灵气囚牢。 
　　这个金丹护道化作金色流光，一头撞在灵气囚笼墙壁上被弹了回来，面色惨白整个人神情恐惧的扫了眼四周，喉间滚动颤声道：“宁太平，这是金丹中期阵盘，阵已成，逃不出走了。” 
　　“还是主攻杀伐属性的阵盘，修为不足金丹五层必死。” 
　　“这等阵盘价值可不是一般高的，你是招惹了谁，让对方值得用此大手笔来轰杀你？” 
　　“我” 
　　宁太平此时也完全没有刚才的大师风度，整个人被吓至声音都变调了，声音中甚至夹杂着浓郁的哭腔：“我也不知道。” 
　　他炼气期时，什么都怕，怕穷怕没前途，但就是不怕死。 
　　他筑基时，小有名望，开始有些怕死，但在该拼命的时候也不会怂。 
　　现在他踏入金丹，属于他的未来才刚刚开始，他什么都不怕，就是怕死。 
　　就在这时—— 
　　「一杀，地火。」 
　　空气中突然泛起一行由灵气凭空组成的字迹。 
　　紧接着，温度极高的热浪瞬间席卷整个山顶，大量灵气凝聚成蓝色火焰瞬间涌满地面，一时间不少没来得及飞至半空中的筑基修士。 
　　纷纷痛苦哀嚎着倒在火海中。 
　　那蓝色火焰仿佛如蚀骨之毒般，一旦沾上，根本无法扑灭。 
　　而陈泅等人此时正坐在半空中。 
　　“啧。” 
　　肥龙正饶有兴趣的望向天上那行由灵气组成的字：“制造这个阵盘的阵修，看起来还颇有仪式感，还加了这么个小玩意儿，烈焰七杀阵盘，意思是总共有七杀咯？” 
　　而这时——半空中的金丹护道人也注意到，坐在半空中满脸笑意的肥龙，瞬间反应过来，面色阴沉神识顿时直冲几人涌去，能在如此大阵里笑得如此开心的，除了始作俑者不会有其他人。 
　　这几人只是筑基修为而已，他神识只要攻入其神识之海里，瞬间便能将其击杀。 
　　主阵人死了，这大阵自然也就不攻而破了。 
　　然而. 
　　他那对筑基修士几乎百用百灵的神识攻击，在即将触碰到陈泅几人时，几人周边突然涌出一道淡蓝色光罩将几人包裹进去，他那神识攻击全都如石沉大海般没有丝毫奏效。 
　　只是这番动静也引起了肥龙的注意力。 
　　肥龙片头望向面色焦急且恐惧的那个金丹护道人，抬起手敲了敲将他们裹进去的淡蓝色光罩咧嘴笑了起来：“想啥呢哥们，这可是金丹中品阵盘，你猜猜有没有保护主阵人的手段？” 
　　“这叫阵心。” 
　　“不破大阵，阵心是不会破的。” 
　　“问问你手里拎着那老头，他刚才不说道爷我成了吗，我挺想看看他成啥了，能让他激动成那样，好像跟他天下无敌了一样。” 
　　- 
　　「二杀，燃空。」 
　　- 
　　此时空气再次涌出一段由灵气组成的字体。 
　　地面上那些海中突然泛起无数道如菊般由火焰组成的朵，在空中开始不断四处激射，无数筑基修士仅仅只是触之便当场毙命！ 
　　“求求你，求求你！” 
　　而这时—— 
　　仗着有护体灵宝，还勉强苟延残喘的宁无平跪在火海中，满眼恐惧和不甘的抬头望向空中陈泅几人，浑身抖如筛糠颤声高吼道：“求求你放了我们可以吗，我们顶多是骂了你几句，何罪如此？” 
　　“如果一点口角就要杀人，你们和邪修有何异？” 
　　“如果你们当时感觉不舒服，骂回来不行吗？” 
　　“明明只是一点小事，明明今天是个大喜的日子，明明一切都很完美，你们为什么非要毁了这一切，为什么啊！！！” 
　　说到最后，宁无平满眼不甘和愤怒的站起身来，望向陈泅狰狞怒吼。 
　　“不就是没有给你锻造灵宝吗？” 
　　“不就是抢了你两个词条玉简吗？” 
　　“你如此小肚鸡肠，枉为法修！！！” 
　　“.” 
　　陈泅扫了眼下方气急败坏的宁无平，随意摆了摆手，大量火将宁无平笼罩了进去，灵气涌出顺便将其怀中储物戒卷了回来，那狰狞怒吼的声音突然戛然而止，而他依旧是一句话没有讲。 
　　只是看见宁无平的怨灵出现在自己肩头上，才轻笑了起来，拍了拍其脑袋。 
　　“这下凉快多了。” 
　　不得不说，这些器修身上的宝贝是真不少。 
　　“陈泅！” 
　　有不少器修此时仗着自己身上灵宝，在火海中还能勉强苟活，见宁无平求饶没用，纷纷色厉内荏狰狞威胁道。 
　　“我爷爷乃是肥州「万器门」长老，你若杀我，我爷爷必动用生平全部人脉追杀你至天涯海角！” 
　　“你若放了我，这事就算过去了。” 
　　“我师父乃是” 
　　“我家族乃是” 
　　“.” 
　　陈泅看了眼下方那些在火海中报菜名的器修们，都是刚才出言耻笑和辱骂过他的，再次摆了摆手，大量火将其等人瞬间笼罩进去，当即再听不见一道声音。 
　　不等「三杀」落下，整个山顶内就只剩下那两个金丹了。 
　　“小友。” 
　　悬浮在半空中的宁太平此时也顾不上为孙子的死亡感到悲痛，面色煞白直勾勾盯着陈泅颤声道：“你杀了我没有任何好处，你留下我，我可以当你的家奴。” 
　　“一辈子为你锻造灵宝。” 
　　“我的锻造手艺很好，让我活着能发挥最大的价值。” 
　　“杀了我没有任何意义，我知道你对我可能有些误会，但我可以保证我对你没有一丝恶意，我只想踩你上位而已，从来没想要杀过你。” 
　　“留我一命，我才刚刚晋升金丹，我的人生才刚刚开始，我不能就这么死在这个穷乡僻壤处！” 
　　陈泅面色淡然迎上宁太平那恳求眼神中藏至眼底的怨毒，突然笑了起来，第一次回应道。 
　　“你错了。” 
　　“你死了对我的价值更大。” 
　　“而且这也不是穷乡僻壤处，这不是你们器修奉为圣地的炉峰吗？” 
　　紧接着—— 
　　「三杀，火雨。」 
　　如雨水般的浓郁的火焰从空中朝两人激射而去。 
　　半个时辰之后。 
　　将整个炉峰都笼罩进去的大阵终于因灵气耗尽缓缓散去，支撑整座大阵的阵盘也因此彻底碎裂。 
　　大阵散去时。 
　　原本数百丈之高的炉峰已经消失不见，在漫天火雨中，这座山峰赫然已经被夷为平地，不见一具尸体，不见一滴血液，只有浓郁的热浪仿佛告诉世人冬天要注意保暖。 
　　陈泅踩着余焰心情颇为不错的从大阵内走出，身后那浓郁的热浪让他颇为享受，刚好和怨灵的低温中和一下，挺完美也挺舒服。 
　　那些筑基修士的储物戒储物袋什么的，早已被彻底损坏。 
　　不过宁太平和那个金丹护道人两人的九枚储物戒倒是早已落入他怀中。 
　　一个器修的家底，他还是很期待，光是宁太平就有七枚储物戒。 
　　而且收获也远超他的预料。 
　　不但宁太平是二品金丹，那金丹护道人竟然也是二品金丹，直接就凑齐了两枚二品金丹，现在距离九枚二品金丹的进度，就仅差七枚了。 
　　可谓是双喜临门。 
　　而那些储物戒在禁制被破除后，保底一万枚灵石的收获，也是恰好补充了他目前匮乏灵石库，那拍卖会上一万多枚灵石左手倒右手过了一番，就算扣除了服务费，应该也至少还有一万。 
　　就在这时—— 
　　“啪啪啪。” 
　　清脆的鼓掌声，突然在夜色中响起。 
　　只见一个风韵犹存的少妇，正站在高石上，身穿低领旗袍双腿交叉在一起，似笑非笑的俯瞰着陈泅玩味道：“不愧是夺得了法修传承的小家伙，还真是出乎意料呐。” 
　　“恭喜你，得到了我的赏识，现在你可以” 
　　话音未落！ 
　　两千多道雷龙突然突兀涌在半空中，携带着极其恐怖的威势，朝那个被陈泅神识锁定的女人无声咆哮着冲去。 
　　少妇脸上的笑容瞬间僵在半空中，面色大变当即便向后撤，然.速度还是慢了一丝。 
　　无数道爆炸声过后。 
　　陈泅面色漠然的扫了眼那代替了巨石的深坑，摆了摆手右手继续朝前走去漫不经心道：“这年头真是什么人都能装逼了。” 
　　“有那实力吗？” 
　　“喜欢叫。” 
　　就在这时—— 
　　丛林中突然窜出来一个面色痛苦且愤怒的老者，见少妇身体已支零破碎后，神情狰狞的扭头直勾勾盯着陈泅，身上筑基巅峰的修为毫不保留的涌出。 
　　“敢杀小姐，你死定了！” 
　　“没有人可以招惹我们” 
　　话还没说完，在被一千多道雷龙笼罩进去后再次戛然而止。 
　　“莫名其妙。” 
　　陈泅摇了摇头继续朝前走去。 
　　然而这时—— 
　　原本准备前来庆祝太上长老突破金丹的宁家所有族人，在看见炉峰被夷为平地，和肥龙肩膀手里把玩着的那柄拥有太上长老气息的长剑，顿时面色纷纷大变，内心闪过一丝难以置信的可能，当即拦住陈泅几人。 
　　“站住，老.” 
　　“轰” 
　　上千道雷龙砸下去后，整个天地间又变得安静了下来。 
　　这次没有人再来了。 
　　“.” 
　　陈泅站在原地，抬头望向头顶那抹明月神情恍惚呢喃道：“降温了啊，有些冷了。” 
　　他其实不知道这些人为什么这么勇，无论是宁家还是那些观众都很勇，一个筑基三层的小喽啰为什么敢挑衅他，难道以为人多就没事了？ 
　　也不知道那宁家为什么那么勇，就因为他只是一个筑基修士，就哪怕知道他夺得了上千年没有人通过的法修传承，也不把他放在眼里？ 
　　而且为什么要一口一个散修？ 
　　听起来真的很不舒服。 
　　他明明有宗门的好不好，都没人记得这件事吗？ 
　　陈泅站在原地转身忘了眼身后的被夷为平地的炉峰，砸吧了下嘴，突然折返回去，在废墟上竖起了一个牌子，上面刻了四行字。 
　　- 
　　「我信佛的，不杀生。」 
　　「谁说的？」 
　　「他们说的。」 
　　「——嘲天宗宗主陈泅。」 
　　- 
　　如果他只是一个普通的天骄，刚起势的时候突然被人当成垫脚石当众羞辱，那是毁道心的生死之仇， 
　　阻道，便是死仇。 
　　而那宁无平竟然能说出不就是骂了你几句的话。 
　　也是挺令他惊讶的。 
　　陈泅摇了摇头没再过多停留，而是带着书生等人，几息之内便重返肥城客栈。 
　　马上到子时了。 
　　他的今日天道修为丹该到账了，得抓紧修炼就行。 
　　修为高了面对这些莫名敌意时，才能做到内心毫无波澜，那是底气支撑，如果他只有筑基一层修为，突然遭此一遭，内心或许确实会留下郁气。 
　　但他不是。 
　　他才能做到被辱骂时也内心没有一丝情绪，他从不愿与死人过多废话。 
　　肥城，客栈内。 
　　书生几人已经回到各自客房休息去了，肥龙在去小世界里收集完天道修为丹并交至他手上时，也退了下去。 
　　陈泅一个人独自盘膝坐在床榻上。 
　　运转心法数个周天后，随后才心念一动进入小世界，御剑飞在嘲天宗的后山上空出，从怀中重新掏出一柄长剑瞄准自己胳膊疯狂刺去。 
　　他体内灵气在炉峰下差不多耗空了，修炼前先补足灵气，反正又不着急就省点灵石，能省一点是一点。 
　　在「复苏之风」和「为我所用」这两个词条组合下，他胳膊上的伤势在快速恢复，于此同时体内灵气也在快速恢复。 
　　约莫刺了不到千次后。 
　　体内灵气已经彻底填充至满，效率也不慢。 
　　就是 
　　在「滑不留手」词条效果下，他整个人在空中不断多次瞬移，画面看起来颇为诡异。 
　　陈泅点了点头望向连一丝疤痕都没留下的胳膊，突然想到了什么，偏头思索着。 
　　那器修杀早了。 
　　他现在还真需要一个器修。 
　　(本章完)

112.第112章 那是一个奇迹。
　　第112章 那是一个奇迹。 
　　比如说—— 
　　弄个臂甲，臂甲内部设计成有数百根毛细针尖，只要他心意一动，这些针尖便会刺入他体内，有这么个东西，他只需要三息，就能瞬间恢复满灵气。 
　　虽然因为「滑不留手」词条会导致不受控制的满天瞬移。 
　　但他只需要在灵气耗尽后退至小世界，在小世界内三息补满灵气后再杀出去，这样就完美了。 
　　这才是永动机嘛。 
　　陈泅将这件事情记在心底，准备明日就去找个器修设计这么一件灵宝。 
　　这才退出小世界。 
　　盘膝坐在客栈床榻上，望向今夜的天道赐福。 
　　512颗筑基下品天道修为丹，和昨日没有任何变化，看起来这些人的热度已经在慢慢走向下滑了。 
　　很多事情都是这样，哪怕是再有意思的事情，渐渐讨论度都会降下去。 
　　而「名望排行榜」有一个机制是只要上榜之后，你的名望值就不会掉，哪怕已经没人讨论你，除非有后面的人名望值追了上来，否则你可以一直保持在这个名次。 
　　他在名望排行榜上仅仅只上涨了一名，看起来「天道诏书」所带来的后劲儿差不多就为止了，依旧是10枚筑基中品天道修为丹。 
　　陈泅吞下一枚筑基中品天道修为丹，运转心法开始缓缓再度修炼起来。 
　　两个时辰后。 
　　“呼” 
　　陈泅睁开上眼，长吐了一口浊气，此时他已经将今夜天道赐福的所有天道修为丹全部吸收完毕，而他的修为也来到了.- 
　　「修为」：筑基期九层（47.5％）- 
　　只差半步便能踏入那筑基巅峰修为。 
　　待明日天道修为丹到账就刚够了，实际上他现在只要服用一枚金丹，估计瞬间就能抵达至筑基巅峰修为了，但属实有些没有必要。 
　　筑基九层和筑基巅峰对他来讲，没有什么太大区别。 
　　“还差七枚。” 
　　陈泅望向怀中各装有一枚二品金丹的玉盒，神情恍惚呢喃道，再差七枚，他就凑够九枚二品金丹了。 
　　本来以为今夜只能收获一枚二品金丹。 
　　没想到竟然有两枚，说实话，这是他真没想到的，真正的意外之喜。 
　　那个阵盘威势过于猛烈，他根本来不及将所有人的储物戒和储物袋收集起来，大部分都在烈焰中融化了，不过那宁无平和其他一看就衣服华丽的器修，他则是专门照顾了一番。 
　　这些人共23枚储物戒，此时正安安静静躺在他小世界里。 
　　而拍卖会那两个词条玉简此时就在其中一个储物戒里，但有一枚还是两枚就不好说了，那白色炼器词条，宁无平明显不是很想要的样子，应该是已经有了，肯定不会捏碎刻入道基。 
　　但是另外一个绿色炼器词条。 
　　那宁无平看起来还是挺想要的，希望这小子不要动手那么快，刚拍下来就给词条玉简捏碎刻入道基。 
　　否则他本次收获就得少一枚词条玉简了。 
　　大概盘点了下收获后，他才将东西都收起来放在小世界里，偏头望向窗外漫天繁星。 
　　眉间都带着笑意。 
　　很快，天亮了。 
　　一则消息在昨夜已经传遍整个「肥城」，并且速度不减的继续朝周围其他城池传播而去。 
　　炉峰。 
　　因酷似器修所用的锻炉而得名，肥州器修心目中的圣地，在昨夜被大阵夷为平地。 
　　而肥州十大筑基巅峰器修为首的宁太平所在宁家，连同宁公子一夜被灭门。 
　　当夜观礼的近百名器修不见尸首。 
　　而在炉峰遗址处，还插着一个牌子。 
　　- 
　　「我信佛的，不杀生。」 
　　「谁说的？」 
　　「他们说的。」 
　　「——嘲天宗宗主陈泅。」 
　　- 
　　当夜前往炉峰观礼有近百人，但最后活下来的就只有陈泅几人，其他人皆不见尸首。 
　　而那陈泅甚至嚣张到不愿隐姓埋名从此浪迹天涯，反而留下这么一个牌子，仿佛在向天下器修宣战一般。 
　　昨夜那场灾难。 
　　导致肥州不少年轻一辈的器修都惨死当场，而原本几乎注定会成为金丹器修的宁老前辈，也惨死当场，连同为其护道的金丹，也一同惨死。 
　　一时间—— 
　　不少宗门和家族都收到了这条消息。 
　　这是肥州第一次有如此之多器修惨死他人之手，以往器修走到哪里不是受人尊敬，什么时候发生过如此惨剧，一股凡人感知不到的暗流在整个肥州开始涌动。 
　　“有意思。” 
　　肥城城主府里，一个肥头大脑的中年男人正坐在椅子上望向下面人递上来的消息忍不住笑道：“这宁太平想踩陈泅的势，起自己的势。” 
　　“结果反而以自己的势成全了陈泅的势。” 
　　“刚夺得了法修传承，又在肥城弄出这么一遭，这陈泅接下来名声中可就不仅仅是侥幸走运的散修了，或许还得加个心狠手辣实力不详之类的。” 
　　“挺有意思。” 
　　而站在其身后的老者则是迟疑道：“老爷伱不出手吗？你可是大夏三百六十五个城主中，排前十名的存在，以老爷你金丹七层的修为，擒拿那陈泅肯定是手到擒来。” 
　　“我为什么要出手？” 
　　中年男人有些不解的转身望向身后老者：“我和他无仇无怨的，为什么要莫名出手？你就算是拉屎肯定也是有屎意才拉的吧？” 
　　“你不可能走的走的，突然撅起屁股拉泡屎吧？” 
　　“我什么理由都没有，我为什么要出手？” 
　　“这” 
　　老者犹豫了会儿后迟疑道：“他在老爷你的地盘杀人，这是对你的不敬。” 
　　“.” 
　　中年男人面色无语的白了眼老者收回视线，靠在椅背长舒了口气重新悠悠道：“知道你也是器修，有点共情了可以理解，但他又没在肥城内杀人，我就算想管，也没有理由管啊。” 
　　“更何况是那宁太平先毁人道心在前，这本来就是结死仇了，怎么说都不占理。” 
　　“再说了，陛下派我来是镇守无边冰原的，可不是管这些屁事的。” 
　　“无边冰原.” 
　　老者抬头遥望南方呢喃道：“老爷，你从三十年前上任肥城城主就说，国师预言，肥州有一场灾难，将会有无数妖魔从无边冰原深处走出，将整个肥州屠戮一空。” 
　　“可是——” 
　　“这么多年过去了一点迹象都没有，而且那无边冰原深处哪怕连金丹巅峰修为的剑修深入之后都没能归来，又有何种妖魔能在其深处存活呢。” 
　　中年男人冷嗤一声：“我要知道，我就是国师了。” 
　　“泅哥。” 
　　此时陈泅几人跟无事人一样坐在昨日那家肉汤铺子上，书生面色忐忑的望向陈泅小声道：“我这俩天研究出来，如何恢复我的修为了。” 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头轻佻，偏头望向书生笑着道：“妈的，这是好事啊，我还等你夺得剑修传承，把那元婴之躯给我呢。” 
　　“现在还差两具元婴之躯，还不知从何下手。” 
　　“这么好的事，你那幅表情干嘛？是不是要用很多灵石，没事，我有。” 
　　“不是。” 
　　书生摇了摇头有些不好意思，但停顿了半晌后还是坚定道：“泅哥，你上次赐给我的天道宝玉已经将我道基内毒素基本压抑下去了。” 
　　“但是双腿长年被毒素腐蚀已废。” 
　　“要想重新恢复修为，重新踏上剑修之路，就必须先换骨再清毒，如果将嘲天宗那尊剑骨和我体内骨头做个调换。” 
　　“我就能重新站起来，也将能重新踏上修行之路。” 
　　“寻常凡人骨头肯定不行，但那剑骨并非凡物，而且这幅剑骨如果融入我体内，我的剑意会更加强大，只是那尊剑骨以后就传承不下去了，和我彻底融为一体了。” 
　　“直至我死后，才能再次现世人间。” 
　　“嗨。” 
　　陈泅无奈的摇了摇头：“还以为多大事，那尊剑骨本来就给你的，你看着处理就行，除了你我们中间也没人是剑修了，也没打算传承下去。” 
　　“只不过换骨这种事情听起来有些怪惊悚的，你就这样硬换？” 
　　“不做些其他准备？” 
　　其实他很想说一句，那剑骨露天摆放了数万年，不知携带了多少细菌，贸然换骨这能活下去啊，不过想到那是剑骨，又感觉合理了起来。 
　　剑意都能杀人，杀点细菌什么的肯定也没啥问题。 
　　“需要。” 
　　书生点了点头：“需要一些天材地宝作为辅助，一些用来止血的东西，大概三百枚灵石左右。” 
　　“走。” 
　　陈泅当即起身结账后，拉上书生就准备去采购。 
　　小世界内。 
　　陈泅已经将书生所需要的天材地宝全都采购而来，此时书生正盘膝坐在一间被收拾出来的干净宿舍内，旁边还摆着那具和书生一样高的剑骨。 
　　“谁动手呢？” 
　　“我自己来。” 
　　书生盘膝坐地运转了数遍心法后，才深吸一口气，指尖微颤，袖中长剑顿时激射而出当即便刺入大腿根处，将腿骨深深剜了出来。 
　　顿时整条大腿如裹满红油的无骨鸡爪般，变得软绵绵的。 
　　又砍下剑骨的腿骨。 
　　塞入自己右腿内。 
　　很快又在左腿如法炮制了一遍。 
　　“.” 
　　陈泅眼中闪过一道钦佩，望向书生那略微苍白没有血色的面色，和那紧抿的嘴唇，这家伙是真耐痛啊！ 
　　他看见都有些渗人。 
　　这家伙怎么感觉跟吃饭一样自然。 
　　半个时辰后。 
　　旁边那尊剑骨就只有一颗脑袋安安静静的摆在床头上了，剩下的骨头已经全部被换至书生体内。 
　　肥龙疑惑的开口道：“这头骨不换吗？” 
　　“足够了。”此时的书生身上满是还没愈合的伤口，血液流淌了一地，但哪怕如此，书生却情绪异常激动的活动着自己双腿兴奋颤声道：“我腿可以动了，我腿可以动了！” 
　　“我不是残人了！” 
　　寻常人骨兽骨进他体内，都会被他体内强烈的剑意瞬间碾压至粉末，只有这尊剑骨被剑意洗刷了数万年，能完全承受住他体内的剑意洗刷。 
　　让他能够再次下地行走。 
　　并且反哺到自己。 
　　“泅哥。” 
　　书生面色激动甚至有些喜极而泣的研究了会儿后，才起身跪倒在床榻之上，上半身极其挺拔望向陈泅声音中透露着坚定沙哑道。 
　　“多谢泅哥赐下剑骨。” 
　　“我书生日后” 
　　“停停停。” 
　　陈泅望向书生腿部那还没愈合的伤口，因下跪导致他甚至都看见从伤口里蹦出来的惨白腿骨，急忙摆手示意书生躺下：“知道了知道了，这些表忠心的话就不用说了，你先躺下快点恢复伤势。” 
　　“快点拿到剑修传承，就是报答我的最好方式了。” 
　　在大量天材地宝作用下，书生身上的伤势恢复的很快，哪怕伤口还没完全愈合，但书生还是有些按捺不住，起身下床，弟子宿舍院落内不断踱步绕院而行。 
　　走起来有些颤颤巍巍的。 
　　这是数年没有走路，还有些不太习惯。 
　　“真好啊。” 
　　坐在小板凳上的肥龙，望向院落内的书生恍惚道：“泅哥你快金丹了，书生也快恢复修为了，你们都有美好的未来。” 
　　“你也有。” 
　　陈泅撇了眼肥龙没好气道：“放心吧，不会忘记你的，等过几天就给你搞批女妖让你双修。” 
　　而这时。 
　　书生也朝他艰难走来。 
　　“如何？” 
　　“很好。”书生脸上的笑容很真，嘴角都快咧至耳根子处，看起来极其兴奋：“不是残人之后，灵气都不泄露了，我能用的灵气多了不少，现在只需要清除掉道基内的剩余毒素就好。” 
　　“但这种毒素我目前还不知道何种丹药能解。” 
　　“不过至少我现在可以少磕很多补气丹，这样我们赶路的速度就会更快。” 
　　“那挺好的。” 
　　陈泅笑着道：“丹药的话，看能不能找个丹修，帮你看一看。” 
　　“不过现在——” 
　　“我们得先去找个器修。” 
　　半个时辰后。 
　　肥城外，陈泅面色认真蹲下身子望向面前蜷缩在地上瑟瑟发抖的老头：“你叫李嘉对吧？听他们说你是肥城第二器修。” 
　　“嗯” 
　　老头满眼恐惧浑身控制不住的颤栗应道，曾经有个人跟他讲，人们只能记得住第一，永远不会记住第二，他现在很想反驳一句，你放屁。 
　　他不就被人记住了，而且还是被一个凶人记住了！ 
　　昨夜陈泅给宁家满门连带近百个器修灭了的事已经传遍整个肥城了，他又怎么能不知道，又怎么能不认识，还专门把画像给下面徒子徒孙们分下去。 
　　让徒子徒孙们长些眼，别惹到不该惹的人。 
　　可他什么都没做，不知道为啥也被这个凶人盯上。 
　　原本还在庆幸这下自己以后就是肥城第一器修了，他才刚给自己的闭关室内打造了一副「肥城第一器修」的木匾，还没来得及挂墙上，就被凶人直接闯入抓到这个荒郊野岭处。 
　　现在看起来.肥城第三器修怕是要上位了。 
　　“别害怕。” 
　　陈泅温和的拍了拍老头的肩膀笑着道：“找你来锻造个灵宝，弄个臂甲，有点特殊的要求.” 
　　他将自己昨夜心底的那个想法复述了一遍后才开口道。 
　　“可以做吗。” 
　　“可以。” 
　　老头脑袋如拨浪鼓般不断上下点头道：“没问题，完全可以做。” 
　　在得知设计要求后，他对眼前这个凶人的印象更加具象化了，一个正常人是不会打造这种刑器的，虽然不知道这件刑器要用到何人身上，但只是稍微想一想，他就觉得很痛。 
　　“这不是交流挺顺利的嘛。” 
　　陈泅偏头望向一旁的肥龙笑着道：“外界都在传闻肥州的器修行事颇为孤傲，想要找其锻造一件灵宝，必须得求爷爷告奶奶，现在看来有的时候传闻也不是很准，我看这位前辈就很有大家风范，交流起来如沐春风。” 
　　老头也不知该怎么回应，只能挤出一个比哭还难看的笑容。 
　　“锻造费怎么收的？” 
　　老头脑袋顿时再次疯狂摇了起来：“你的要求很简单，不收灵石，就当做为昨夜那些不懂事的器修冒犯泅哥的举动赔礼道歉吧。” 
　　“那挺好。” 
　　陈泅起身笑了起来：“家伙事都带了吧，我在这里等你，开始吧。” 
　　半个时辰后。 
　　陈泅将那个老头放了回去，坐在客栈里把玩着自己这个臂甲，筑基下品灵宝，正如老头所说那样不是很强，但这强度对他来说刚刚好。 
　　只要将这臂甲佩戴上。 
　　灵气涌入心念一动，便有一百多根钢针刺入他体内，因为是筑基下品灵宝既保证能伤到他的同时，又不会对他造成太大的伤势。 
　　只需要不到三息。 
　　便能瞬间回满灵气，这可比什么补气丹和灵石速度快多了，还没有什么杂质，这个看似不起眼的筑基下品灵宝，但绝对是他以后在持久战中的一个重要手段。 
　　“很好。” 
　　陈泅满意的将这个臂甲佩戴在左臂衣物内，从外面看根本看不出来，这件臂甲拥有一定防御力，但就是筑基下品灵宝而已，也不要抱太大指望。 
　　此时已经是晌午了。 
　　但整个肥城还是安安静静的一点动静都没有。 
　　陈泅有些疑惑的看了眼窗外：“那些器修不是说自己背后有很多人吗？没一个人来寻仇吗？” 
　　他还准备将这些人背后的金丹都吸引过来。 
　　然后他找一些没有大阵的宗门和家族前去洗劫一通呢，这些器修是真的富，他是真眼红。 
　　不愧是富饶之地。 
　　灵气足，脾气也足。 
　　摇了摇头没再讲话，内视自己体内，突破筑基九层后的词条还没选择呢，他一直没看，有些忙，现在腾出手来了。 
　　而此时—— 
　　在大夏国最北面。 
　　无边沙漠里。 
　　一头青年棕熊，正站在高台上享受着无数棕熊族人的兴奋的高呼，而在不远处，沙漠正中央，密密麻麻的灵稻在沙漠中正翩翩起舞。 
　　“儿子，你成功了。” 
　　青年棕熊的父亲此时也同样兴奋重重拍了拍青年棕熊的肩膀：“我为当时对你的质疑道歉，我没想到你竟然真的可以你在沙漠中种出灵稻！” 
　　“这是一个奇迹！” 
　　“妖族这么多年来都没解决的问题，没想到被你解决了！” 
　　“儿子，你看见那些族人对你狂热的眼神了吗？你已经代替我成为这支部落的族长了，不久之后，你甚至可以已成为棕熊族的王！” 
　　青年棕熊毛茸茸的嘴角微微上扬，后肢站立在原地，眼神冰冷且充斥着战意的望向徐州的方向：“我早就说过，妖族必须统一起来！” 
　　“首先从棕熊族的统一开始，棕熊族的王只是一个起点，并不是终点。” 
　　“父亲，麻烦你去挑选出一些壮年棕熊族人，我要练兵，将他们武装到牙齿，日后他们就是我妖族大军最中坚的力量，亦是我的亲信。” 
　　“当妖族大军踏破徐州时——” 
　　“属于我棕熊族的荣光，将会洒遍整片大陆！” 
　　就在青年棕熊满眼战意毫不吝啬表达自己对未来的憧憬，身上王霸之气几乎浓郁成实质时，却没注意到台下原本在兴奋高呼的棕熊族人们，突然渐渐沉默下来，眼神疑惑的望向他们这位新任族长。 
　　就连老族长也有些疑惑的望向青年棕熊：“儿子，我有个问题，你练兵要做什么？” 
　　“嗯？” 
　　青年棕熊眉头紧皱，偏头望向自己父亲虽然有些不解，但还是举起毛茸茸的熊爪冰冷道：“当然是为了杀入大夏，占领徐州那片肥美的沃土！” 
　　“替棕熊族打下一片属于我们的家园！” 
　　“打下领土是为了什么？” 
　　“数不尽的食物！！！” 
　　青年棕熊斩钉截铁又语气激昂道。 
　　“可是.” 
　　老族长疑惑的指向远处在沙漠中密密麻麻翩翩起舞的灵稻：“我们不是已经有了数不尽的食物吗？” 
　　“在儿子你的带领下，我们了不到十日功夫，就在沙漠中成功种植出大片灵稻并且还迎了大丰收，我们现在已经有这么多食物了，为什么还要冒着让族人死亡的风险踏入大夏国呢？” 
　　“.” 
　　青年棕熊嘴角抽了抽，沉默了许久后才轻声道：“那是一个奇迹。” 
　　“一个让妖族凝聚起来的奇迹，我的本意是通过这个奇迹，加强妖族的凝聚力，而不是让妖族靠着这些水稻幸福的生活在着无边沙漠里。” 
　　“儿子你的意思我理解，我的意思是我们已经有无穷尽的食物了，为什么还要进攻大夏国？” 
　　“.” 
　　青年棕熊不再讲话，只是面无表情的走至高台一旁，猛地跃在空中，划过一道优雅的抛物线，一头将脑袋扎进沙漠中，不再动弹。 
　　他有些心累，他想家了，好想回家啊。 
　　带不动。 
　　当时那个人演讲的时候，不就是靠着五十万面包将人们情绪调动起来的吗，为什么他调动不起来。 
　　筑基八层破筑基九层三选一词条忘记写了，感谢读者提醒，明日加上，打个小补丁，抱歉。 
　　(本章完)

第113章 “点谁呢？”
　　第113章 “点谁呢？” 
　　“.” 
　　将脑袋从沙漠里拔出来的青年棕熊面无表情的坐在沙漠上，遥望天边夕阳，耳边都是族人围绕丰收灵稻发出来的阵阵兴奋声，只有他沉默在原地一言不发。 
　　人和人之间的悲欢并不相通。 
　　棕熊之间，亦是如此。 
　　无边沙漠不是普通的沙漠，那沙烁在烈阳的烘烤之下，哪怕晚上将种子放进沙漠里的一瞬间，种子也当场被瞬间烤熟，这种环境下能种出水稻那就叫出奇了。 
　　自然是他偷摸摸趁所有族人都睡觉，搞来灵稻插了上去，从而营造出一番他带领族人创造出奇迹的假象，增加凝聚力的同时，也奠定他少族长位置。 
　　但现在. 
　　看起来有点路线走偏了。 
　　或者说这些棕熊对大夏国根本没有太大仇恨，在这些棕熊眼里，那些根本没开灵智的妖兽跟他们压根不是一个东西，那些妖兽被杀的再多，这些妖族都没有怜悯之心，甚至他们自己都杀来吃。 
　　这种情况下，要想训练出一只属于自己的妖族大军，需要另想办法了。 
　　“.” 
　　青年棕熊低头看了眼自己毛茸茸的熊爪，又抬头望向沙漠边缘的夕阳喃喃道。 
　　“如果我不是穿越者，或许我可以默默无闻。” 
　　“但既然上天给我了一次改变世界的机会。” 
　　“如果不闯出一番成就来——” 
　　“何颜面对乡亲父老。” 
　　肥州，肥城内。 
　　陈泅正盘膝坐在客栈床榻上，内视丹田上空那被云雾所包裹着的面板，在突破筑基九层后的词条他还没有选。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入筑基期九层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：不疯魔，不成活。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你感受到疼痛时，会缓慢恢复自身伤势，你遭受的肉体之苦越痛，你恢复伤势的速度也会越快。 
　　2： 
　　「词条名称」：夜月狼妖。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：当伱和第一只‘夜月狼妖’签订御兽契约时，这头狼妖的体型会增大十倍，并可吸收月光精华用于修炼。 
　　3： 
　　「词条名称」：实实虚虚。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你的每次法术攻击都会自动生成一道攻击幻象，该幻象无法造成任何伤害，且无法用神识探查实虚。 
　　- 
　　陈泅眼睛微微眯起望向面前这三个词条，老实讲他其实有点想选「不疯魔，不成活」这个白色词条，主要是他有词条和这个词条可以搭配起来。 
　　「天缺之人。」 
　　这个词条在闭眼或直接瞎眼时可以大部分提升痛感。 
　　而他突破筑基八层随机的那个词条。 
　　「痛不欲生。」 
　　所承受的痛感提升至五倍，但对敌人的攻击，也会让敌人的痛感提升五倍。 
　　只是他当时没选，但他筑基期还有一次天道回溯符没有用，只要愿意完全可以选下这个被他弃选的符文，但有点没必要，痛感提升只是增强他的身体伤势恢复速度。 
　　和他的词条组有点重合了。 
　　他目前不是很需要增强身体伤势恢复的速度。 
　　感觉这个词条有点适合体修，比如.赵一世。 
　　「天缺之人」+「痛不欲生」+「不疯魔，不成活」，如果再狠一点直接给自己双眼戳瞎，或者是天生便眼瞎，那说不定可以扛着妖潮杀上去。 
　　如果敌人再有「痛不欲生」这个词条，所造成的攻击让你痛感再翻五倍。 
　　那说不定真的可以顶着漫天剑雨硬顶上去了，就是怕是有点痛。 
　　“.” 
　　陈泅摇了摇头还是放弃了「不疯魔，不成活」这个词条组，这个词条组弊端有点大，别的不说，人的承受痛苦能力是有上限的，太痛的情况下哪怕你说你意志坚定，身子估计也自己晕过去了。 
　　要是再中点什么令人极其痛苦的蛊毒之类的东西。 
　　那活生生疼死也不是没有可能的事。 
　　他还有一次可以使用中品天道回溯符机会没有用，再不用等突破至金丹期也用不到了，既然「不疯魔，不成活」这个词条被排出了。 
　　也就只有「夜月狼妖」+「实实虚虚」这两个词条可以选了。 
　　实实虚虚这个词条他还是蛮喜欢的，以后轰出去的雷龙还能再多一倍，一半真的一半假的，慢慢分辨去吧，别的不说，光说从气势上来看，那就是成倍增幅。 
　　而「夜月狼妖」看起来是修仙百艺中的‘御兽’一类的顶尖词条。 
　　有了这个词条，只要再和一头夜月狼妖签订御兽契约，基本上自身实力会大幅度上涨，不过对他没有什么太大用，他有点用不到这玩意儿。 
　　那夜月狼妖有他能打吗？ 
　　不过毕竟是个没见过的稀有词条，先看看突破金丹前能不能遇到「夜月狼妖」，能遇到的话就给这个词条保留下，遇不到就算了，直接给这个词条当做结丹材料了。 
　　“夜月狼妖？” 
　　书生眉头皱起摇头道：“没听过，不过名字听起来就是那种开了灵智的正经妖族，不是那种还不通灵智的妖兽。” 
　　“大夏也有不少人御兽的，甚至还有和妖兽双修的。” 
　　“点谁呢？”肥龙面无表情望向书生。 
　　“没有，不是点你肥龙，是大夏确实除你之外还有这些人，而且不在少数，毕竟有些人拥有非常适合双修的词条，对于这些人来讲如果不走双修路的话，就相当于自己随机到的词条全部浪费了。” 
　　“但是如果让他们像「献宗」那样，将男人女人当做补品耗材，这种类似魔道的做法，这些人的良知又不允许他们对无辜人下手。” 
　　“于是这部分有良知的双修人士，就去找妖兽去了。” 
　　“时不时还能传来，有某个人找到了一个开了灵智的妖族，从此金盆洗手，两人彼此相恋在天涯海角的消息，毕竟普通妖兽无法承受的住双修所带来的猛烈灵气冲击，但开了灵智修为较高的妖族是完全可以承受住的。” 
　　“当然，也是因为这个原因，平常我很少去一些小馆子吃荤菜，那些和妖兽双修的人，死了的妖兽肯定不会扔掉，毕竟也是钱，而有一些人专门低价回收这种肉，送到小馆子去剁成馅后，你也不知道是啥肉。” 
　　肥龙若有所思的点了点头：“我一直以为我的行为有些畜生，有时候还会自卑一下的，听你这么说，感觉我好像还算是有良知的那种？” 
　　“自然算了。” 
　　“大夏国最近一个和妖族相恋的那个男人找了个啥妖族？我参考参考。” 
　　“通天象妖。” 
　　“象？” 
　　“嗯，四肢着地，后背距离地面三十多丈高。” 
　　“那？” 
　　“那通天象妖是金丹妖修，入了金丹的妖族是可以化人形的。” 
　　“嗨，我就说嘛。” 
　　肥龙面色尴尬的摆了摆手：“那人妖相恋这种事情大夏不管吗？” 
　　“管啥，大夏为啥要管这个？” 
　　“禁忌之恋啊。” 
　　“.”书生有些微微无语：“大夏没有那么闲。” 
　　随后才望向一旁品酒的陈泅面色认真道：“泅哥，至于你说的那个夜月狼妖，我虽然没听过，但也肯定不在无边沙漠就是了，无边沙漠虽然聚集了不少妖族，但不是每个妖族都适合活在沙漠里。” 
　　“夜月狼妖这个名字，一听就不怎么适合妖族。” 
　　“大概率在无边冰原、无边之海、无边雪山这三个地方。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，并没有太在意这个事情，他也就随口问问，找不到也就懒得找了，不是什么重要的东西，随后才面色颇为满意的将杯中酒一口饮尽，望向书生两人。 
　　“不愧是灵酒啊，味道就比凡酒好了不少，你们要不要尝尝？” 
　　他兜里有不少灵石。 
　　但他从来不知道还有灵酒这种东西，也没人和他说过，他刚才回客栈时，看见有个人要了一坛灵酒，他也就试着要了一坛。 
　　不得不说。 
　　味道是真不错，酸酸甜甜的，而且很清澈没有太大杂质，酒味很少几乎没有，喝入肚中，还有微弱灵气渗透进身体内，对修为提升的帮助几乎微乎其微。 
　　但，确实喝起来舒服。 
　　随后也没等两人讲话，陈泅起身一口气将两坛酒都干了之后，才一拍桌子起身朝门外走去。 
　　“走，突然想起有点事。” 
　　“出门。” 
　　“呼” 
　　肥城，某个家族的地下闭关室内，一个满脸皱褶的老头长舒了一口气，望向被重新填补好的闭关室入口，这才稍微安下心来坐在椅子上。 
　　他叫李嘉。 
　　以前是肥城第二器修。 
　　当然，现在是肥城第一器修了。 
　　虽然刚才被那个凶人一招轰开闭关室入口抓到肥城野外，但不管怎么说，那个凶人还是挺守信的，竟然放过了他，看起来好像也没有外面所传的那么嗜杀如命。 
　　现在一切都过去了，他坐在椅子上望向刚刚被挂在墙上的那个木匾，忍不住满脸陶醉的欣赏着。 
　　「肥城第一器修」。 
　　这个称呼真好听，他已经眼馋许久了，当然这个木匾肯定不能光明正大挂在明面上，会被人们耻笑的，但挂在闭关室里自己欣赏一下，还是没有什么问题的。 
　　就在这时—— 
　　“轰！” 
　　刚刚填补好的闭关室入口再次被一道雷龙轰烂，他只隐约看见四个男人冲至他面前，然后等再次睁开双眼时，就已经出现在肥城之外的荒郊野外了。 
　　“老先生。” 
　　陈泅蹲下身子，面色认真的拍了拍面前老头的肩膀：“突然想起来，还有些事得麻烦你，我这里有批储物戒禁制需要破除，你能破吗？” 
　　说罢—— 
　　一把储物戒被陈泅洒在了地面上。 
　　这些储物戒都是他这些日子积攒下来的，准确的说是昨天一夜积攒下来的，有那宁老前辈的，还有那宁公子的，还有其他器修丹修的都在这里了。 
　　“我” 
　　老头有些欲哭无泪的望向四周那熟悉的场景，低头扫了眼地面上的储物戒颤声道：“能破，这些储物戒都能破，但是那几个有金丹气息的储物戒破不了。” 
　　“那两个金丹气息浓郁的储物戒，里面往往会有金丹大能布下的禁制，常人难以解开。” 
　　“剩下那七个金丹气息很弱，是宁老.宁老贼的，但宁老贼本身就对破解储物戒禁制极其拿手，他的储物戒里也布置了很多禁制，也破不开。” 
　　“剩下的都能破开。” 
　　“这样啊。” 
　　陈泅眉头微微皱起，这肥城的第二器修这么拉跨吗，他当时在开山城随便找了个商铺掌柜，那老头都能破除金丹储物戒的，看起来好像得回开山城一趟了。随后也没多说什么，只是把那九个有金丹气息的储物戒收了起来。 
　　“那这九个你不管了，你给这些破了吧。” 
　　“好” 
　　三个时辰后。 
　　天已经黑了下来，天上的漫天繁星看起来格外好看，而且愈来愈亮愈来愈近，仿佛很快就要砸下来一般。 
　　一旁草地上。 
　　陈泅躺在草地将脑袋枕在双臂上，神情恍惚的望向头顶那漫天繁星，真是好看啊，前世已经很少能看见这么多繁星了，在漫天繁星下，人总是会升出一阵渺小感。 
　　也不知当他日后修为能不提升至去那漫天繁星上看一眼的境界。 
　　而这时—— 
　　因长时间高度专注，双手都开始颤栗的老头终于放下手中所有储物戒，抬头望向陈泅颤声道：“都破解完了。” 
　　“行，那你先走吧。” 
　　陈泅摆了摆手，示意老头可以回家了，但就在老头准备转身离去时，他又突然出声：“肥龙，给老先生按照开山城的破解储物戒禁制的价格，给老先生把账结了。” 
　　“咱们又不是邪修魔修什么的，不能吃白食，老百姓的一针一线都不能拿。” 
　　“别让人寒了心。” 
　　“好咧。” 
　　肥龙起身大步朝老头走去，将一个储物袋塞进其怀里笑着道：“灵石都在这里面了，辛苦了。” 
　　“挺好。” 
　　虽然那两位金丹的储物戒没有破，但他最想要的东西已经到手了，两枚词条玉简，那宁无平是个好人，并没有第一时间捏碎词条玉简，看起来是准备找个良辰吉日再捏碎来着，结果给了他可乘之机。 
　　真不错。 
　　剩下的就是一些乱七八糟的杂物，加起来4000多枚灵石，和一些丹药、锻炉、锻造灵宝的各式材料，大部分他都不认识。 
　　但随意摆放在储物戒里，也没有用什么盒子装起来，应该也不是什么很值钱的材料。 
　　全都堆在小世界某个被他腾出来当做仓库的角落里。 
　　这些东西卖钱也卖不了多少，留着说不定哪天就能用到。 
　　随后他才望向自己的面板。 
　　- 
　　「名称」：陈泅。 
　　「修为」：筑基期九层（47.5％）。 
　　「词条」：节节高、怨灵召唤、天缺之人、灵气逼人、丹田扩容（唯一）、自爆词条、一草一木、炼丹之姿、专注之力（引雷决）、复苏之风、步步为营、滑不溜手、死而复生、倾国倾城、为我所用、夜月狼妖、实实虚虚、锻器之姿、锻器之神、相辅相成、双重施法、十重施法。 
　　「功法」：遁地术、障眼法、引雷决、九毒冥魂法。 
　　「灵兽」：无。 
　　「势力」：嘲天宗，宗主。 
　　「国家」：大夏国。 
　　- 
　　共22个词条。 
　　其中有几个词条是基本上没什么用，随时可以用来自爆的，比如「炼丹之姿」、「锻器之姿」等，这些可以自爆的词条都算是他的底牌。 
　　也可以用作结丹的材料。 
　　十品金丹需要十个任意词条作为结丹材料。 
　　还有一些是也算有用，但没有那么大的用，比如「天缺之人」这种，关键时刻也可以用作自爆词条。 
　　这22个词条，目前就是他最大底牌。 
　　真给他惹急了。 
　　除了一些无法清除的词条，连续十几道金丹九层全力一击砸下去，只要你不是元婴，他不信谁挡得住，当然这基本就是同归于尽的手段了，就算他活了下去，以后潜力也是大幅度跌落。 
　　就在陈泅查看自己面板，琢磨着查漏补缺的时候，一旁的肥龙突然颤声道：“泅哥.天好像塌了。” 
　　“又塌了？” 
　　陈泅有些无奈的叹了口气，心神从体内抽出，顺着肥龙视线方向望向头顶，这一看他脸上原本的笑意也缓缓僵住，只见头顶上那漫天繁星，如漫天流星雨一般，携带着赤炎尾光重重朝他们砸来。 
　　不是划过。 
　　而是砸来！ 
　　肉眼可见般的，漫天繁星距离他们越来越近，一眼望去至少数万个繁星从空中跌落。 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，当即起身将在旁边已经睡着的书生一巴掌拍醒急促道：“起床，跑路了！” 
　　是的，又该跑路了。 
　　他有种预感跑的再晚点，可能又和那魔族入侵般，要被卷入其中。 
　　然而还没等他再多说一句，便听见耳边响起拿到沧桑且缥缈的声音。 
　　- 
　　「天道诏书」：天下纷争将至，‘邪族入侵’将在肥州以南无边冰原处降临。 
　　繁星坠地，邪族入侵。 
　　- 
　　一道极其简短的诏书，然而很快几乎又同一时间响起三道。 
　　- 
　　「天道诏书」：天下纷争将至，‘邪族入侵’将在徐州以北无边沙漠处降临。 
　　繁星坠地，邪族入侵。 
　　「天道诏书」：- 
　　东南西北，四个角落。 
　　无边沙漠、无边冰原、无边雪山、无边之海。 
　　竟同一时间遭到「邪族入侵」，只有大夏国中央安然无恙， 
　　“.先跑再说。” 
　　陈泅远眺天边，发现这次竟然没有黑云压境，而且诏书内也没有提示说不准离开肥州，这意味他们是可以离开的，书生也没有丝毫耽误。 
　　十息之内，灵气喷涌而出。 
　　就已经来至肥州边缘处一座最高山峰上，此时他们已经可以随时离开肥州地界，眼睁睁的看着那漫天繁星砸向无边冰原边缘处，地面甚至都因此在震动。 
　　陈泅抬头看了眼头顶，空中的漫天繁星看起来丝毫没有变少，坠下来的那些繁星的数量相比整个夜空有些过于不起眼。 
　　“不走了吗，泅哥？” 
　　站在一旁的肥龙站在山峰上俯瞰着整个肥州，本来已经入夜，整个肥州基本都黑了下去，但在这道诏书响起的同时，无数人家纷纷点起灯火，一眼望去整个肥州如被星星之火燎原一般。 
　　“.” 
　　陈泅没有讲话，只是眉头皱起遥望无边冰原边缘处，此时他已经能感受到漫天邪气从无边冰原朝肥州涌来，这次邪族的数量肯定比那次魔族入侵的数量要多的多。 
　　这次肥州估计是要危险了。 
　　“走！” 
　　陈泅没有过多犹豫，而是当即唤上书生没有在这座山峰处过多停留，当即朝大夏京城方向激射而去。 
　　邪族入侵这次阵仗比上次魔族入侵阵仗大多了。 
　　其中必定有金丹邪族。 
　　在这种大战场中，别的不说那金丹邪族一道神识扫过来，他们几人就差不多交代在原地了，实在是有点插不了手。 
　　而此时—— 
　　城主府内。 
　　一个坐在城主椅上肥头肥耳的男人，此时正笑呵呵的端着一杯酒，闭上双眼，满眼沉醉的感受着无边冰原涌来的那滔天邪气喃喃道。 
　　“等了三十年，终于来了，国师大人真是料事如神。” 
　　“真的是” 
　　“老子的拳头早就痒死了。” 
　　下一刻！ 
　　滔天灵气携带着冲天杀意在城主府内炸开，而这个男人也瞬间消失在原地，不见踪影。 
　　就在陈泅已经远离肥州，朝着京城方向激射而去时。 
　　沧桑且缥缈的声音再次响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天下纷争将至，‘邪族入侵’已降临，且此次版本中，金丹初期及以上的修为的修士、妖族、邪族等均无法出手、且无法被攻击。 
　　开启「天道杀邪排行榜」。 
　　在邪族入侵落幕后，将会根据排行名次，获得不同奖励。 
　　如在十日内‘邪族入侵’未落幕，则‘天下纷争’提前即刻开启。 
　　- 
　　此时，在无边冰原上。 
　　原本正面色狰狞趴在地面上大口喘息的肥城城主，突然感觉身上的压力骤然消失，听见耳边天道诏书的声音，艰难从地上爬起来，望向对面九个金丹巅峰大圆满邪族。 
　　有些劫后余生的狞笑了起来。 
　　“差点死了呢。” 
　　“国师派我来之前，也没跟我说，我的对手是九个金丹巅峰大圆满啊。” 
　　“国师这么信任我的吗？” 
　　而原本已经离开肥州地界的陈泅等人，在听到这则天道诏书后，没有丝毫犹豫，当即调头朝无边冰原赶去。 
　　金丹不能出手，他还怕个鸡毛啊。 
　　不管邪族再多，他一个人都能全给屠了，以他现在的实力来讲，只要金丹不出手，再多筑基那都全是蝼蚁。 
　　百息后。 
　　陈泅等人再次踏在无边冰原上，无边冰原还是如往日一般，上空蔓延着数百万里的黑云，一眼望去根本看不见尽头，冰冷刺骨的寒风从无边冰原深处不断咆哮而出。 
　　只不过今日多了些邪气。 
　　“.” 
　　陈泅站在无边冰原上，望向远处一眼望去足足有十万头邪族，眉头皱起没有讲话，之所以皱眉主要是这些邪族形象着实不是很好。 
　　似人，又非人。 
　　双手双脚，以及.九双眼睛。 
　　上半身赤裸在外面，腹腔上镶嵌了整整齐齐八双眼睛，看起来就和老母猪的腹部一般，而脑袋则是根本没有一处肌肤，就像被撕掉了头皮，血肉落在在外。 
　　而且没有头骨。 
　　白的脑裸露在空气中，每走一步，那脑都晃来晃去的，想必应该还有层透明薄膜包裹着脑，否则一个倒立，这脑也该全掉出来了。 
　　此时这一眼望去几乎占据了整个无边冰原的邪族，正从冰原深处冲出来，聚集在一起和肥州修士厮杀在一起。 
　　磅礴且嘈杂的灵气波动伴随着两方人马碰撞在一起，在无边冰原上空产生极其震撼的轰鸣声。 
　　无数残肢飞在半空中。 
　　血液染红了无边冰原地面。 
　　此起彼伏的哀嚎声怒吼声，形成了无边冰原的主旋律。 
　　那些邪族看起来好像不会讲话，或者说语言和他们不通，只是在支支吾吾乱叫一通，但能明显看出来是有灵智的。 
　　“.” 
　　站在原地并没有第一时间加入战场，只是在战场边缘观察的陈泅眼睛突然微微眯起，在无边冰原一个小角落里，突兀生长着一颗枯木。 
　　以前他不认识这玩意儿。 
　　但上次他知道了，这叫凶煞木。 
　　生长在凶煞之地的一种木头，但奇异的是只有肥州及附近周边区域的凶煞之地可以生长出这种木头，而且并不是稀有之物，颇为常见。 
　　也不怎么值钱。 
　　本来他也没注意到无边冰原上还生长着一颗凶煞木，真正引起他注意的是，那些看起来如同怪物的邪族，有十几个邪族眼睛通红肉眼可见的兴奋和激动的不顾一切朝那枯木冲去！ 
　　甚至 
　　跑的最慢的那个邪族，已经开始举刀劈向自己前面的同族。 
　　两族大战开始，这邪族不但没有继续冲杀，反而举刀劈向同族，这等画面颇为诡异。 
　　(本章完)

114.第114章 “奶奶的”
　　第114章 “奶奶的” 
　　这一幕在整个混乱的战场中，极其不起眼，几乎没有人注意到这一幕。 
　　但陈泅恰好注意到这一幕。 
　　虽然金丹无法出手，这里邪族加起来都打不过他，但他习惯内心先有了决断之后再出手，于是便没有第一时间加入战场，而这一观察，就恰好让他看到了这一幕。 
　　那十几个面色激动且兴奋朝那凶煞木奔跑而去的邪族。 
　　一路彼此厮杀。 
　　最后. 
　　一个遍体鳞伤的邪族拿到了这颗凶煞木，并第一时间将其放进自己的储物戒里，高吼一声甚至也不继续冲杀了，而是转身掉头，朝无边冰原深处狂奔而去。 
　　看起来，像是要当逃兵了。 
　　而周围擦肩而过的其他邪族，无一人搭理此人，纷纷举起屠刀狰狞怒吼着继续朝前方肥州修士冲杀而去！ 
　　“顶住，顶住！！！” 
　　无边冰原边缘处，「天狼宗」的大长老此时因天道规则，无法出手，而且站在原地一动不动根本无法动弹，只能转身望向前方厮杀的弟子们脖颈青筋暴起高吼道：“杀死这些鬼东西！！” 
　　“跟上。” 
　　陈泅眼睛紧紧盯着那个抱起凶煞木就转身朝冰原深处的邪族，拍了拍书生的肩膀示意其跟上。 
　　鎏光激射而出。 
　　飞过战场上空，他们的速度过快，导致下方混乱的战场还没反应过来，他们就已经跃过战场上空，站在高空中俯瞰着下方那个面色激动逆着人群一路狂奔的邪族。 
　　那个邪族一路逆流而上，无视身边朝前冲杀的同族。 
　　狂奔了约莫三炷香的功夫，此地距离传承秘境也就只有半炷香的路了。 
　　而陈泅瞳孔陡缩，他原本以为这次邪族就只有他刚才看到的那一点，但在无边冰原深处，一个足足直径一百丈的光圈正平铺在无边冰原地面上。 
　　此时正有源源不断的邪族从光圈内冒出来。 
　　每个邪族面色期待且狰狞的拎着屠刀从光圈里冒出来后，就一路朝前冲去并汇聚在一起。 
　　而那光圈。 
　　赫然是由1024颗陨石组成。 
　　那从高空坠至地面的繁星，大部分陨石都洒落在一旁，只有这1024颗陨石，分布成一个巨大圆圈好似什么阵法般，整整齐齐坠入地面深处。 
　　那些陨石不断散发着奇异光芒，一条白色光线将所有陨石连在一起，最后组成了这个类似于巨大传送阵般的白色光圈。 
　　至于那个—— 
　　拿着凶煞木的邪族，此时正面色兴奋且潮红的一路小跑至光圈旁边，随后没有丝毫犹豫，当即御剑飞至半空中，直直朝百丈光圈内坠落而去。 
　　但就在这个邪族即将落入光圈内时。 
　　“轰！” 
　　数十道雷龙没有任何征兆的出现在这个邪族上空，整个人身子顿时被炸至四分五裂，大量碎肉跌落在光圈内，伴随微弱白光闪过，瞬间消失在原地。 
　　当场陨落。 
　　只是那枚装有凶煞木的储物戒也跌落至光圈内，连同碎肉一同消失不见。 
　　而这动静也引起下方不少邪族注意。 
　　“吼！” 
　　一时间，无数邪族怒吼着便御剑飞行冲上天空准备前来围杀陈泅，陈泅望向这一幕并没有第一时间出手，只是眉头微微皱起，将赵宗主给他的那一储物戒凶煞木。 
　　全都朝远处半空中洒去。 
　　数千根凶煞木出现的一瞬间。 
　　他甚至都能感觉到下方那些邪族的呼吸都停滞了一息，随后下方邪族顿时爆发出极其恐怖的齐齐兴奋高吼声，所有人几乎瞬间放弃陈泅这个目标，齐刷刷全都飞在空中朝那数千根凶煞木冲去！ 
　　如同见到奶酪的老鼠般。 
　　瞬间失了智。 
　　甚至数百个邪族在空中已经开始大打出手，那屠刀丝毫不留情的砸在同族脑袋上，大量如豆腐脑般的东西夹杂着血液飘洒在半空中。 
　　所有邪族此时已经眼眶通红，彻底失去理智，眼中只有那洒在半空中的凶煞木。 
　　“.” 
　　陈泅眉头紧蹙望向下方这一幕，彻底确定了自己心中的想法，右手再次一挥数千根灵气化丝而出，将他身边半空中那些凶煞木全都重新卷了回来放置在小世界里。 
　　随后也没有动手。 
　　而是和书生几人化作鎏光消失在此处。 
　　下方那些邪族望向突然消失的凶煞木，纷纷面色狰狞和愤怒的望向书生离去的方向怒吼，只是以他们的速度根本不可能追上书生。 
　　但仿佛确定了什么般。 
　　这些邪族情绪更加高涨，举起手中屠刀狰狞且期待兴奋的朝肥州方向狂奔而去！ 
　　重新回到无边冰原边缘处。 
　　陈泅再次仔细观察着战场，战争已经开始不短一段时间了，但肥州修士没有阵亡太多，倒不是肥州修士太强了，而是那些邪族根本就无心恋战。 
　　那些邪族看起来所求目标只有一个，那就是绕过这些难啃的肥州修士硬骨头，杀入肥州内部。 
　　从而抢夺大量的凶煞木。 
　　是的，凶煞木。 
　　从种种迹象，基本已经可以明确判断出，在肥州这种不说随处可见但也确实不怎么值钱的凶煞木，在那些邪族的眼里好像是什么极其罕见的天材地宝。 
　　“泅哥。” 
　　站在一旁的肥龙面色复杂欲言又止道：“你有没有感觉刚才个百丈光圈” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，示意明白肥龙的意思，那些邪族看起来好像就是专程为了凶煞木而来的，而那白色光圈就是邪族所布下的一个跨越极远距离的传送阵。 
　　那个最先抢到凶煞木的邪族，第一时间就是抱着凶煞木朝光圈跑去，看起来是准备回家了。 
　　就像是偷到油桃的老鼠，往自己老窝跑去一般。 
　　当然。 
　　最后他也是没有能够成功回家，生命中最后一刻看见的便是数十道雷龙。 
　　这种感觉有点像.有点像他们这个被四大禁地囚禁在中心的大夏国，好似一个被阵法所保护在其中的藏宝地，而那些邪族就是闯进藏宝地来抢夺宝贝的。 
　　给他一种这样的感觉。 
　　他神识再次扫了眼小世界里堆成一座小山般的凶煞木，他实在是没想到这个在肥州不起眼的东西，竟然可能是至宝？ 
　　只是他们没找到使用方式，只会将其燃烧从而取暖？ 
　　如果这东西真是至宝的话，那以前被燃烧的那些凶煞木找谁伸冤去？那不是暴殄天物吗？ 
　　他就知道，十品金丹其他条件和门槛都是极其稀有，怎么最后需要的两个天材地宝却是凡物，这凶煞木都不是凡物了，那那个更为稀有，被称为无用之果的「八荒果」，岂不是也肯定是一个重量级的天材地宝。 
　　只是他们不识货罢了。 
　　可惜肥龙委托「天下阁」去购买的那枚八荒果，还没收到货，否则到时可以现在拿出来试试这些邪族的反应。 
　　随后陈泅才望向无边不远处站在半空中，九个身上携带着浓郁金丹巅峰威压的邪族，这次邪族入侵，仅仅只是无边冰原，就赫然有九个金丹巅峰的邪族带队。 
　　如果其他三处，无边沙漠、无边之海、无边雪山也都是九个金丹巅峰带队的话。 
　　那就是三十六个金丹巅峰邪族了。 
　　在天道规则下，那九个站在半空中的金丹巅峰邪族甚至无法动弹，只能站在半空中根本无法出手默默观战。 
　　“奶奶的” 
　　陈泅总感觉自己好像隐约看破大夏国这个限制是什么情况了，这些金丹巅峰和大夏国的金丹巅峰可不一样，大夏国的那些金丹巅峰都是寿命将至，人老成钟，甚至都不怎么敢消耗灵气的那种，每次出手都是以余寿为代价的。 
　　但这些邪族金丹巅峰身上，可不见什么暮气，明显寿命还长。 
　　战斗力比大夏国的金丹巅峰可是强了不少。 
　　既然这个邪族能有三十六个壮年期的金丹巅峰，想必其族内肯定应该有元婴吧，但之所以没有派元婴带队，可能就是因为对方知道.大夏国内不允许出现元婴。 
　　故而才派出这三十六个，在大夏国内，属于绝对战力天板的金丹巅峰。 
　　但谁曾想。 
　　刚落地还没动手呢，天道就直接给打了个补丁，一个天道诏书不允许金丹修为以上的人出手，直接给这三十六个金丹巅峰邪族干懵了，当场原地罚站。 
　　都说天道无情没有自我意识。 
　　但. 
　　补丁打的这么及时，看起来不怎么像没有意识的样子。 
　　或者说这是隐藏规则？ 
　　“.” 
　　陈泅摇了摇头没有讲话，缓缓踏前一步，准备出手了。 
　　此时情况已经大致明了，没有再观察下去的必要了，现在要做的就是将这些邪族全部诛杀，然后在邪族入侵落幕后，大肆收购肥州境内的凶煞木和八荒果。 
　　如果日后大夏囚笼被打破。 
　　这两个天材地宝，就将是他积累下来的最大财富，至于大夏囚笼能不能打破，那不是他说了算的，他突然感觉有点理解大夏国师了，没有人愿意一直呆在囚牢里。 
　　但他又觉得，这玩意儿看起来与其说是囚笼，不如说是保护他们，如果没有这些囚牢，别的不说，一尊元婴就给他们大夏国踏没了。 
　　陈泅站在原地长吸了一口气，随后便踏剑而行飞在半空中，而在他飞在半空中的一瞬间，下方无数邪族便齐齐朝他轰来。 
　　各式各样的攻击朝他砸来。 
　　这就是大家为什么都在陆地上作战的缘故，倒不是不会飞，而是飞在空中太扎眼，容易被集火。 
　　陈泅扫了眼那铺天盖地的攻击，当即便退至小世界里，三息后才重新现身在远处，这次该轮到他手了，伴随着丹田上空天道筑基开始快速旋转！ 
　　他体内磅礴灵气开始快速奔涌！ 
　　下一刻—— 
　　数千条雷龙凭空浮现在身边，朝下方邪族修士最中心处直直轰去！ 
　　于此同时近万个绿色妖火如漫天繁星坠地般，直直朝下方邪族修士笼罩而去，他身上除了宁太平和其护道人那两个金丹怨灵，其他这段时间收集来的怨灵，全都被他送入妖火内。 
　　有怨灵作为燃料，那些绿色妖火燃烧的更加旺盛，散发着极其渗人的气息，落在身上便无法熄灭，只能任凭其妖火在自己身上开始蔓延燃烧。 
　　火力全开。 
　　仅仅只是一瞬，他体内的灵气便被耗空。 
　　灵气再多，也经不住他这么用。 
　　而下方的邪族修士也在这一击下，死伤无数。 
　　虽灵气耗空，但陈泅并没有进入小世界恢复灵气的打算，这里没有金丹，或者说有金丹不能出手，他完全可以没有任何顾虑的在空中随意瞬移。 
　　完全不用担心瞬移到某道他无法承受的攻击上。 
　　“肥州修士，全都退后！” 
　　悬浮在半空中体内灵气耗尽的陈泅，扫了眼不远处和邪族修士厮杀在一起肥州修士，灵气涌入喉中高喝了一声后，才灵气涌入臂甲内，瞬间数百根针尖刺出扎入他体内。下一刻！ 
　　他整个人便在空中开始无规律的频繁多次瞬移起来，他体内的灵气也几乎是一息之内便恢复至三成。 
　　他并没有等灵气全部恢复完毕再出手，而是直接再次近千条雷龙和上千绿色妖火砸了出去，灵气恢复一点，他就用一点。 
　　而死在他手中的邪族化作怨灵来到他背后，也被他当即扔进妖火里，从而让妖火燃烧的更加旺盛，威力更大。 
　　于是 
　　战场上空就出现了一道这样的画面。 
　　那身子化作鎏光在战场上空不断瞬移的陈泅，根本无法用肉眼捕捉到，而那漫天雷龙和如繁星坠地般的绿色妖火则是铺天盖地的撒落在下方战场上。 
　　一时间，邪族死伤无数，不少人硬着头皮飞上空想截杀陈泅，然而他们根本无法找到陈泅的方位，在无数道人族修士听不懂的怒吼着，那些邪族终于反应过来，也不瞄准，每个人都朝头顶发动无差别的攻击。 
　　只是，这个时候还残存的邪族修士已经是极少数一部分了。 
　　组织起来的无差别法术攻击，根本就无法对陈泅形成太大的威胁，偶尔一两道法术打在陈泅身上，甚至连护体灵气都破不了。 
　　再怎么说，他陈泅也是筑基九层的修为。 
　　哪怕不靠词条。 
　　光凭修为，也足以碾压下方大多数人了。 
　　“跟割草一样。” 
　　早已经站的远远的肥龙，整个人极其震撼的望向远处那一幕，这是他第一次见泅哥真正意义上的火力全开，那漫天雷龙和绿色妖火仿佛无穷无尽一般。 
　　上一波雷龙还没落地呢，新的一波雷龙已经就位了。 
　　一眼望去。 
　　无数条雷龙夹杂着紫蓝色的雷弧，密密麻麻涌满了整片天空，所带来的威势甚至要远超金丹初期。 
　　地面上的少量残存邪族已经开始四处逃窜了，不是没人想御空逃离，只是御空死的更快，只是无论他们如何逃窜，都讨逃不出陈泅的攻击范围。 
　　能看得出来，泅哥压根没用神识锁定，只是大概看一眼哪里有邪族，然后就数千道雷龙轰去，压根不用瞄准，被雷龙洗礼过的地面，根本不可能有一个邪族活下去。 
　　陈泅的修为乃筑基九层，所全力施展的引雷决，在「灵气逼人」「专注之力」等词条的威力加成下，再加上在法修传承里学到的控灵手段。 
　　这个引雷决威力，毫不夸张的说一句，已经是筑基修为释放出引雷决的威力天板了！ 
　　仅仅是一道引雷决砸下去，同阶修士就得退避三舍了。 
　　这数千道砸下去，还实实虚虚掺杂着，没有哪个人扛得住。 
　　那些邪族只能绝望的望向头顶铺天盖地砸下来的雷龙。 
　　“确实夸张了点。” 
　　站在肥龙身旁的书生，嘴角微微抽了抽，这何止是夸张了点，他筑基九层修为时拥有天道筑基，拥有粉色词条，而且在剑道上天赋也极强。 
　　那个时候他已经是同级绝对无敌了。 
　　同为筑基九层没一个人打的过他，他甚至在一个仇人刚突破金丹时，将其袭杀！ 
　　那可是越级作战，跨了一个大境界作战，哪怕是刚突破的金丹也是金丹，他一个筑基九层能袭杀金丹，这是能让他吹嘘很久的事，也就是借着那枚金丹，他成功以二品金丹踏入金丹期。 
　　但. 
　　在看见眼前这一幕后，他就知道哪有什么绝对无敌，只不过是你还没见过真正同级无敌的人。 
　　泅哥此时也是筑基九层，但如果他当时筑基九层遇见泅哥的时候，泅哥一个人打他几百个应该没有什么问题。 
　　“.” 
　　书生面色复杂的沉默在原地，他觉得打击有点太大了，他明明也是同级绝对无敌的存在，但哪怕像他这般存在，在同样修为时竟然能被泅哥碾压这么多，这让他有些无法接受。 
　　碾压很正常。 
　　但碾压的是不是太多了点？ 
　　他曾认为自己是绝世天骄，世人也这么说，但看见这一幕后，他觉得以后绝世天骄上面应该还有个等级，那就是灭世天骄。 
　　太离谱了。 
　　“不过这样也好.”书生突然又满脸感慨的笑了起来，他和泅哥又不是对立面，虽然感觉打击有点大，但泅哥越强，他无论是实力和地位肯定都是水涨船高了。 
　　他都不需要提什么要求的。 
　　等泅哥证道元婴了，那手指缝里随便漏出来点东西，不都是他以前从来没想过能拥有的东西吗？ 
　　比如这具剑骨，让他重新能像正常人那样站立。 
　　肥龙看了眼书生，瞬间便明白书生为何会笑，忍不住自己也笑了起来，谁能想到他这辈子最正确的决定，竟然是在扶风城说了那四个字。 
　　“道友，留步。” 
　　啧，自己当时是怎么寻思的呢，怎么就恰好在人群中给自己找了根这么粗的大腿出来。 
　　“？” 
　　而站在原地无法动弹，本来还劫后余生的肥城城主，此时正望向不远处那如神魔屠世般的陈泅，和那漫天雷龙满脸震撼的喃喃道。 
　　“到底是谁入侵谁啊.” 
　　这哪里还是邪族入侵，看起来像是陈泅入侵了。 
　　不知情人跑过来一看，肯定以为那邪族才是受害者，那陈泅就是个屠世的恶魔，明明筑基九层修为而已，手段为何能如此夸张。 
　　每一道雷龙的威力都远超筑基九层修士释放引雷决能释放出来的威力。 
　　而且不是一道. 
　　是随手一挥就是数千道，而且体内灵气仿佛和无穷无尽般，那漫天雷龙就和不要钱般从空中朝下方不断砸去。 
　　「引雷决」。 
　　明明只是一门极其普通的法术，但在陈泅手里，直接化身为灭世雷龙。 
　　“难道国师大人连这点也料到了？” 
　　肥城城主望向不远处被数万道雷龙所环绕在其中的陈泅，若有所思道。 
　　三十年前。 
　　国师大人预言无边冰原会有灾难，特此命他前来镇守肥城，他乃金丹七层的修为，在大夏算是最高端的战力了，在邪族入侵后他就兴冲冲跑到无边冰原上来了，发现敌人是九尊金丹巅峰修为的邪族时顿时傻了眼。 
　　还没开口就被一巴掌拍在地面里。 
　　他当时还在想国师是不是没料到这一点，但很快天道诏书便响起，不允许金丹出手，然后陈泅就出手进场开始了屠杀。 
　　他本以为国师派他来，是看重了他的修为，原来是看重了他的性格。 
　　如果换个心胸狭隘的城主来镇守，说不定今日就会前去轰杀陈泅，从而导致在邪族入侵时，无人能再出来，再从而导致肥州生灵涂炭？ 
　　国师已经算到这儿了吗？这么多层吗？ 
　　不愧是国师！ 
　　无边沙漠、无边雪山、无边之海，这三处同样面临着邪族入侵。 
　　但不知为何。 
　　或许是收到了什么消息，这三处的邪族仅仅是半个时辰就全消失的无影无踪，派出去前去查看的筑基修士，仅仅看到了散落一地的陨石碎片，不见任何邪族。 
　　此时在某处地窟内。 
　　一尊身上散发着恐怖修为气势的元婴，正神情激动的望向手中一枚沾染鲜血的凶煞木，因情绪过于激动，身上的灵气波动甚至都开始控制不住的猛烈乱窜。 
　　地窟内呈褐红色，一眼望去极其空旷。 
　　此时在地窟正中央，正有四个巨大无比的光圈再缓缓旋转，其中三个光圈已经渐渐缩小。 
　　只有一个光圈还在旋转，旁白还站着大量邪族，仿佛不要钱般的朝这个光圈内投入大量灵石，从而维持这个光圈的正常运转。 
　　“吼！！！” 
　　此时—— 
　　这尊元婴，偏头望向一旁从其他三个光圈里退出来的邪族战士，神情激动的指着下方这个还在旋转的光圈，高高举起手中凶煞木，怒吼道。 
　　“吼，吼，吼！！！” 
　　而下方那些刚从其他三个光圈撤下来的邪族战士闻言，也顿时眼眶瞳孔脖颈青筋暴起，胸脯上的八双眼睛不断连续眨巴，随后才齐齐朝剩下那个光圈疯狂冲去。 
　　数以十万计的邪族战士，接二连三此起彼伏的跳入光圈，然后消失在地窟内。 
　　而此刻，在无边冰原上。 
　　陈泅已经将冲在最前面的邪族战士全都屠戮一空，并且已经堵在无边冰原较深处那个百丈光圈外上空处对准下方光圈开始不断法术轰炸，漫天雷龙和无数绿色妖火虽然不能穿过白色光圈。 
　　但下方那刚从白色光圈里冒头出来的邪族，甚至还没有看清周围状况，就已经化作碎肉再次消失在光圈里。 
　　连尸体都留不下。 
　　“挺好。” 
　　站在半空中俯瞰着白色光圈的肥龙面色感慨咂舌道：“泅哥这是直接堵着出生点杀了，也不知道其他三处现在战况如何了。” 
　　大量邪族源源不断的从白色光圈里冒出头来，但刚露面出来看见的便是漫天雷龙。 
　　百丈光圈，说大也大，说大也不大。 
　　但刚好全在陈泅的攻击范围内。 
　　“可能已经撤军了。” 
　　书生看了眼「天道杀邪排行榜」皱眉道：“排行榜上很多人的杀敌数，已经很久没有变动过了，只有两种可能会出现这种情况。” 
　　“一种便是人死了，人都死了杀敌数自然不会变动。” 
　　“但是不可能这么多人都死了，而且就算这么多人都死了，肯定也会有新的人顶上来，再加上根据天道排行榜过往的规则，人死了是会自动下榜的。” 
　　“那就只有第二种可能了，就是其他三处入侵的邪族全撤了，而且不出意外全都来南边无边冰原了，你没看见那白色光圈内每一刻都有大量邪族冒出来，数量明显比以前要多得多。” 
　　“这次的邪族入侵” 
　　“有极大可能，就是单纯奔着凶煞木来的。” 
　　“他们发现凶煞木在无边冰原后，其他三处就撤了，将所有兵力集中在无边冰原，准备掠夺更多的凶煞木。” 
　　“只是不巧的是.” 
　　书生抬头看了眼悬浮在百丈光圈上空被数万雷龙所环绕在中央陈泅，喃喃道：“泅哥恰好就在无边冰原。” 
　　那百丈光圈确实是每时每刻都有大量邪族冒出头来。 
　　不过无一人能走出百丈光圈。 
　　都是刚露头就化做碎肉重新消失在了光圈中。 
　　现在可以确定的是—— 
　　这个百丈光圈，属于大型传送阵，将无边冰原和另一处他们不知道地方链接在了一起，但是他们试过将石头之类的其他东西扔进去，发现根本不行。 
　　做了多次实验。 
　　怨灵进不去。 
　　人类也进不去，妖兽也进不去，只有邪族和其所携带的武器储物戒等能穿过去。 
　　(本章完)

第115章 “慢慢来，我信任你。”
　　第115章 “慢慢来，我信任你。” 
　　“为何.” 
　　此时朝天宗后山山峰上，朝天宗宗主坐在赵一世肩膀上望向「天道杀邪排行榜」上那陈泅断崖式领先的第一名，整个人神情恍惚的喃喃。 
　　“为何这等天骄，不是我朝天宗的人。” 
　　“怎么跑到一口之差的嘲天宗那边去了？” 
　　他才刚从肥州赶回来，正动员宗门准备给赵一世演一出戏的时候，邪族入侵的天道诏书就来了。 
　　他虽然不知陈泅是以何种手段屠戮如此之多邪族。 
　　但能拉出如此之恐怖的差距，想必肯定如降世神魔般，他有些后悔将赵一世带回肥州了，如果能赵一世目睹这一幕，想必肯定也能激发出赵一世心中那向往之情。 
　　从而涌出浓浓战意。 
　　- 
　　「天道杀邪排行榜」 
　　「榜一」：陈泅，杀敌数，140319。 
　　「榜二」：严元振，杀敌数，392。 
　　「榜三」：龚伯初，杀敌数，341。 
　　「榜四」：- 
　　断崖式差距夸张到到什么程度，上榜人员总共有1000名，而从第2名至第1000名，这中间999个人加起来的杀敌数，比不上陈泅一个人的杀敌数。 
　　并且其他人的杀敌数都已经不涨了。 
　　只有陈泅的杀敌数还在飞速上涨。 
　　“.” 
　　站在后山内的赵一世同样望向「天道杀邪排行榜」上陈泅那恐怖的杀敌数，越发越觉得自己当时和陈泅一同下天道秘境时，自己当时主动认怂是个多么正确的决定了。 
　　这种人才是真正的绝世天骄。 
　　朝天宗宗主望向面色没有太多波澜的赵一世，忍不住有些恨铁不成钢道：“难道你就没有一丝丝嫉妒，羡慕吗？” 
　　“人总得有点负面情绪吧？” 
　　“昔日还和你一起在天道秘境里的同辈，现在就已经成为一代天骄，还夺得了法修传承，你就没有一丝丝眼红吗？” 
　　“没有。” 
　　赵一世摇了摇头，因幅度过度大，差点将站在自己肩膀上的宗主给撞飞出去，瓮声道：“总得有人做红，也总得有人做绿叶。” 
　　“该做红的就安心做好红。” 
　　“该做绿叶的就安心做好绿叶。” 
　　“如果明明是是绿叶，却非要想去做那红，那才会痛苦。” 
　　“我觉得现在生活挺好的。” 
　　“如果非要说哪里不好，我想要个女人。” 
　　“.” 
　　朝天宗宗主沉默了许久后，轻声道：“去伱妈的。” 
　　“啥？” 
　　“老子说，去！你！妈！的！” 
　　“你被逐出宗门了！” 
　　“给老子滚！” 
　　“.” 
　　而此时，原本空旷的地窟内，飘荡着极其浓郁的血腥味。 
　　那尊邪族元婴，站在高处俯瞰着下方那周围已经布满碎肉的白色光圈沉默着没有讲话，此时在那百丈光圈周围已经堆满了如小山般高的碎肉。 
　　连一具尸体都没有，全是碎肉。 
　　到现在为止，就仅仅带出来了一根凶煞木，然后就再也没没有第二根凶煞木出现了。 
　　平日里最为凶猛的邪族战士此时已躲在远处抖如筛糠，死活不愿意再踏入白色光圈了，那耗费大代价建起来的传送阵如同阴间入口般。 
　　进去一个死一个。 
　　进去十个死十个。 
　　很明显，对面有人堵住了传送阵出口，只是他派进去的那些金丹巅峰邪族战士去了哪？难道全死了不成？其他三处退军时，那些金丹巅峰邪族战士没有退出来，他虽有些疑惑。 
　　但被凶煞木冲昏了头脑，完全没有在意这个事情。 
　　直至现在 
　　这尊元婴突然眼中闪过一丝骇然.难道那里诞生元婴了？ 
　　否则他那三十六个金丹巅峰邪族战士为何一个都不见了。 
　　“嗯？没人了吗？” 
　　肥龙手里拎着滴血长剑，站在白色光圈最外侧，探出脑袋望去有些意犹未尽的舔了下嘴。 
　　在邪族入侵落幕后，登榜人员都会根据名次获得不同奖励。 
　　此刻优势已经彻底在他们。 
　　于是泅哥就将一些邪族重伤然后送至他们面前，让他们能够也登上榜，此时他已经是第三名了，书生是第二名，那该死的家伙杀的比他快点。 
　　至于书生弟弟则是没有上榜。 
　　书生弟弟没有动手。 
　　站在半空中的陈泅身旁聚拢着万道雷龙，也有些疑惑的望向下方那处白色光圈，这就没人了，他还有点没杀过瘾，好久没有这么过瘾了。 
　　割草的感觉是真的爽。 
　　只可惜. 
　　数量少了些。 
　　而这时—— 
　　脚下那座白色漩涡突然开始黯淡下来，于此同时原本一动不动站在无边冰原边缘处那九尊金丹巅峰圆满邪族仿佛受到召唤，化作九道流光瞬间没入白色漩涡中。 
　　于此同时。 
　　远处二十七道流光也激射而来，瞬间没入至白色漩涡中消失不见，紧接着那道白色漩涡便缓缓关闭，只是在即将关闭时。 
　　大量邪族尸体碎肉被像是扔垃圾一般，抛了出来。 
　　于是，在白色光圈消失后，就只有如小山般的碎肉肢块堆积在无边冰原上，呼啸寒风而过，原本还在流淌的血液很快便冻结在一起。 
　　仅仅只是数十息功夫。 
　　这座由碎肉肢块堆积而成的雪山，最外层就已经被冻在了一起。 
　　矗立在冰原上。 
　　看起来极其扎眼。 
　　- 
　　「天道诏书」：邪族入侵落幕，大夏全胜。 
　　人族修士‘陈泅’，以一人之力屠戮十数万邪族，庇护肥州苍生， 
　　此等胸怀实力，令苍生钦佩，望苍生以此为则。 
　　- 
　　当这道声音响彻在大夏所有人耳边时，这场邪族入侵也正式落下了帷幕。 
　　值得一提的是。 
　　当邪族入侵且得知金丹不能出手时，大夏深处很多宗门都带着筑基弟子前往最近的区域准备参战，为庇护苍生尽一份力，不但有奖励的同时还能培养弟子战斗经验。 
　　只是 
　　还没等他们赶到，邪族入侵就已经落下了帷幕。 
　　甚至都不到一个时辰。 
　　那叫一个快。 
　　而此时无边冰原，那座由无数邪族碎肉肢体堆积成了冰山旁。 
　　陈泅落至地面上，耳边传来一道只有他一个人能听到的声音，榜一的奖励已经下发至他的储物戒中，是和天道赐福一样的小盒子。 
　　正当他准备打开盒子看下榜一是什么奖励的时候。 
　　余光扫见不远处，一个邪族正踉踉跄跄的御剑朝他们这边飞来。 
　　“嗯，还有漏网之鱼？” 
　　陈泅轻挑了下眉头，这个邪族身上看起来受了点伤，伤势不轻的样子，踉踉跄跄飞至冰山旁，甚至都没看陈泅等人一眼，在发现那百丈光圈已经不见之后。 
　　眼中闪浓郁恐惧，颤声嘶吼着。 
　　瞬间冲到百丈光圈原先的位置，整个人歇斯底里的手持飞剑不断朝地底挖去，看起来好像是在质问光圈为什么消失了。 
　　挖到一半。 
　　仿佛听见了什么，整个人回光返照面色潮红灵气喷涌而出化作流光朝无边冰原深处激射而去。 
　　然而. 
　　很快便在尖叫中坠入地面，随后在陈泅等人注视下痛苦哀嚎着化作灰烬。 
　　“这” 
　　肥龙愣在原地，扫了眼四周懵逼道：“有人攻击他吗，他怎么自己莫名其妙的化成一滩灰烬了？” 
　　陈泅大步走至这团灰烬前，突然发现灰烬内还藏有一枚储物戒，应该是这个邪族的储物戒，他捡起这枚储物戒放在手上把玩着。 
　　看起来和他们的储物戒材质差不多一样。 
　　就是上面多了些看起来颇为诡异的纹。 
　　他意识试探的刺进去，有禁制。 
　　这还是他缴获的第一枚邪族储物戒，他也有想要缴获其他邪族的储物戒，但不知为何，其他邪族死亡的同时，储物戒也会碎裂，哪怕他有意留手都没用。 
　　“泅哥。” 
　　跟在后面走来的肥龙面色感慨的咂舌道：“我大概知道是什么情况了，这哥们应该是逃兵，然后想回家的时候，发现回家的传送阵没了。” 
　　“回不去家了。” 
　　“至于为什么会突然化作灰烬，就完全不知道了。” 
　　“.” 
　　陈泅没有讲话，只是眼睛微微眯起，望向邪族飞来的那个方向，那个方向是无边冰原的深处，这些邪族的目标很明确，就凶煞木。 
　　既然是要凶煞木，就得往肥州的方向冲才对，无边冰原深处可没有什么凶煞木。 
　　实际上，几乎所有邪族也都是这么做的。 
　　而这个邪族刚才可是从无边冰原深处飞回来的，那里能有什么呢？ 
　　等等—— 
　　他瞳孔骤然一缩，再深入无边冰原半炷香的功夫，就能看见传承秘境了，该不会. 
　　“书生，走！” 
　　没有多想。 
　　几息后，陈泅出现在传承秘境那个熟悉的入口处，当即踏进去再次出现在那个熟悉的天道秘境中，地面上平铺着一座八卦阵。 
　　而此时在八卦阵的九格中，已经有两格暗了下去。 
　　一格是，法修。 
　　另外一格是邪修。 
　　这意味法修和邪修的传承都已经被人所拿走。 
　　“中大奖了啊”陈泅神情恍惚的站在八卦阵中央，低头望向手中这枚邪族储物戒，这个邪族刚才竟然是跑来通关邪修传承来了？ 
　　速度够快的啊。 
　　他当日通关法修传承度了快两日的功夫，这邪族不到一个时辰就通关了？ 
　　邪修天才？ 
　　也是，身为邪族和邪修肯定是有点联系的，长的也够邪门的，能通关邪修传承好像也正常，只是如果不出差错的话，通关邪修传承的那具元婴之躯，现在应该就在这个储物戒里了。 
　　只要打开这枚储物戒，拿出里面的元婴之躯，再加上他通关法修传承获得的元婴之躯，他就拥有两具元婴之躯了。 
　　距离十品金丹的三具元婴之躯，就差一具元婴之躯了！ 
　　当时认为颇为苛刻的条件，现在看来他都快凑齐了。 
　　“真好。” 
　　陈泅将这枚储物戒郑重其事的摆放在小世界的仓库角落里，嘴角有些控制不住的上扬，必须得赶紧回趟北洲去开山城找那个掌柜了。 
　　那肥州第二器修，连金丹储物戒的禁制都解不开。 
　　这种邪族储物戒的禁制估计更解不开了。 
　　只要再帮书生恢复修为，让其夺得剑修传承，那这三具元婴之躯就完全凑齐了！ 
　　走出传承秘境的陈泅，望向书生二人，嘴角控制不住上扬，眉间带有笑意。 
　　“回北洲。” 
　　“现在。” 
　　他除了要去开山城找那掌柜，还要去运城找那刘自德。 
　　他需要一个人帮他在肥州大肆收购凶煞木和八荒果，需要一个足够信的过的人，而且还不能收购的太显眼，否则傻子都知道有问题了，这种事交给刘自德做再好不过了。 
　　他相信刘自德能做好。 
　　虽然刘自德一心要跟自家老爷做事，但这并不影响他将刘自德的老爷一起带到肥州来，刘自德的老爷现在可打不过他。 
　　他就说嘛。 
　　十品金丹能用到的凶煞木和八荒果怎么可能那么简单。 
　　某处山峰顶端。 
　　书生正盘膝坐在一旁不断吞咽补气丹快速恢复修为，并运转心法快速去除丹田上的杂质，虽然书生因换了剑骨，能动用的灵气比之前多了不少。 
　　但比同级修士还是要低很多，还是得靠大量补气丹来维持。 
　　来的时候用了大概一天，回去的时候大概半天左右就够，相当于快了一半。 
　　而肥龙此时正坐在一块石头上，把玩着手中的凶煞木疑惑道：“这玩意儿我看来看去也看不出有什么特殊之处，好歹是个被邪族视为心肝宝贝的天材地宝，多少得有些不一样的地方把？” 
　　“这玩意儿软绵绵的，我大拇指用力按下去，甚至都能按个坑出来。” 
　　“肯定不适合用来锻造灵宝。” 
　　“丹药也不适合。” 
　　“可既不能锻造灵宝，又不能用来炼丹，你们说这个凶煞木能用来干嘛呢？” 
　　“不知道。” 
　　陈泅摇了摇头，他也没看出这个凶煞木有什么用，但有一点可以确定，值得邪族如此拼命的东西，肯定是个好东西，现在收集的足够多，以后肯定没坏处。 
　　还有那个八荒果。 
　　而且不止八荒果和凶煞木，他已经暗自打定主意，让刘自德到时候将一些比较稀奇，但不怎么值钱的天材地宝全都收购一番。 
　　说不定哪个不值钱的天材地宝就是宝贝呢。 
　　只不过他们不识货，或者说对于他们没有用罢了。 
　　随后他才低头望向怀中木盒，这是「天道杀邪排行榜」第一名的奖励，是个玉简。 
　　神识探入进去，便有信息浮现在脑海中。 
　　- 
　　「天道转盘。」 
　　「捏碎后可在任意五件天道宝贝中，挑选两件。」 
　　- 
　　这个玉简，或者说天道转盘便是他本次榜一的收获，他在手中把玩了一会儿后，看了眼旁边盘膝坐地运转心法的书生，估计还得好一会儿。 
　　才从怀中掏出来当时第一次前往开山城，有个小厮卖给他九牛盛典的留影石。 
　　将其从储物戒深处取出来，放置在手心里低声着。 
　　“借点好运。” 
　　随后才没再停留，瞬间捏碎手中这个被誉为天道转盘的玉简。 
　　下一刻—— 
　　他丹田上空浮现出五道被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「请在百息做出选择。」 
　　1：红色词条（一日版）：你将会获得一个随机红色词条，但仅持续十二时辰，十二时辰后自动消除。 
　　2：绿色词条玉简「诏书常客」：每当你在天道诏书时获得专属赐福时，将会获得双倍赐福。 
　　3：八荒果*1。 
　　4：2000枚筑基下品修为丹。 
　　5：一次额外词条三选一机会。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起望向这五个奖励，他需要在这五个奖励中选择其中两个，在百息中做出选择就可以，倒是不着急。 
　　首先八荒果和2000枚筑基下品修为丹可以排除了。 
　　他不需要八荒果，也不需要筑基下品修为丹。 
　　不过倒是可以得到一点。 
　　那就是在天道那里，八荒果算是一种比较稀有的天材地宝，至少能和2000枚筑基下品修为丹算一个级别。 
　　至于那个红色词条一日版，他其实是有点想要的。 
　　至今为止他还没有一个红色词条，他有点想看下红色词条是什么效果。 
　　但. 
　　一日版的肯定没有永久版的好，最后他还是选择了「诏书常客」这个绿色词条玉简和一次额外词条三选一的机会。 
　　「诏书常客」这个词条玉简他还是挺喜欢的。 
　　只是如果能早点给他就好了，这样他上次获得法修传承的时候，就直接可以获得两缕「天道之运」了，这确实是不可多得的好东西。 
　　在曹老头给他的玉简里。 
　　「天道之运」。 
　　是极其稀有的存在，没有实体无法看见，冥冥中缠绕在修士身上，可以用于结丹，让你有个高品金丹，也可以用于修炼功法，可以让你大圆满境界的法术升级为更强的一门天道法术。 
　　还可以用来锻器。 
　　用法很多种。 
　　但他觉得最好的使用方法，自然还是成为十品结丹的材料，按照那曹老头的说法，十品金丹是从来没有人能抵达的境界，几乎是不存在的东西。 
　　毕竟那个七彩词条太苛刻。 
　　要想在筑基期就拥有一枚七彩词条，这几乎是绝对不可能的事情。 
　　不过他也不知道自己下次登上诏书获得专属赐福是什么时候，毕竟难度太大了点，他这次击退邪族，天道诏书也仅仅只是口头表扬进行夸奖，没有赐给他任何东西。 
　　就连那秘境传承，也是第一个获得传承的才有专属赐福，后面获得传承的什么都没有。 
　　陈泅将那个「诏书常客」玉简捏碎后，将其刻入道基后，才将另外一个玉简暂时放进小世界里。 
　　这个玉简捏碎后就会有个额外三选一词条的机会。 
　　但他现在不准备用。 
　　留在晚上再用，感觉现在运气不是很好，看晚上能不能转转运。 
　　此时书生已经恢复完灵气，他得先赶往北洲开山城快点找到那个掌柜才行，那具元婴之躯可是安安静静躺在邪族储物戒里等着他呢。 
　　快点将储物戒禁制破开。 
　　将其摆放在自己小世界仓库内部，才能安心。 
　　这叫落袋为安。 
　　就这样，在天亮之前，陈泅和书生几人抵达开山城，并成功将那个掌柜带至开山城附近上次那个破败寺庙里。 
　　“这” 
　　在接过陈泅递来的那邪族储物戒。 
　　这个掌柜眼中闪过一丝震撼喃喃道：“这禁制完全是另外一种手法，我完全没接触过的东西，你等我研究下，我琢磨下。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅盘膝坐在一旁点头轻声道：“慢慢来，我相信你。” 
　　随后才从怀里掏出装满天道修为丹的储物袋来，运转心法准备继续修炼。 
　　昨夜子时天道修为丹就已经到账了。 
　　只不过他当时忙着杀邪族呢，哪里顾得上这个，此时一切都处理完了，没什么事儿了，在掌柜破解储物戒禁制前，他也没事干刚好趁此时间修炼。 
　　而此时—— 
　　在京城，一座大豪宅院落门前，路过这家门口的行人纷纷闭紧嘴巴快速通过，这座院落是京城曲家的。 
　　大家族。 
　　只是这几日京城曲家内气氛不是很好，经常传来怒骂声，他们这些长期居住在这附近的人，自然知道发生了什么，这个时候还是低调点，免得成了撒气桶。 
　　那曲家少爷，曲七，尝试了好几次的法修传承。 
　　据说为了这个法修传承，曲家准备了大量天材地宝，消耗了大量灵石，但哪怕如此也仅仅让这个曲家少爷，曲七止步第四关前。 
　　曲七已经基本上将那法修传承当做自己囊中之物了。 
　　可谁知道 
　　那陈泅横空出世，率先夺得法修传承，据说给那曲七气的砸了不少东西。 
　　“.” 
　　天蒙蒙亮，曲家院落内。 
　　曲家金丹巅峰大圆满修为的太上长老此时正躺在屋内，神识扫了眼隔壁屋内大肆发脾气的曲七，忍不住嗤笑出声：“就你那样还想要法修传承呢，吃屁去吧。” 
　　“等我证道元婴了，我先掐死你。” 
　　他不需要修炼。 
　　他修为已经修满了，还修啥，能不能证道元婴跟他没有任何关系，他只需要保证平日尽量不消耗灵气，尽量不受伤，让自己尽量能活到有人证道元婴那一刻就可以了。 
　　或者说，活到有人打破天地限制那一刻。 
　　他也可以顺利成章证道元婴，从而多活一世。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

第116章 天骄令。
　　第116章 「天骄令」。 
　　“.” 
　　嗤笑完之后，这个曲家的太上长老又再次沉默在原地，内心不由涌起一阵悲哀。 
　　他是穿越过来的。 
　　刚穿越过来就是金丹巅峰修为，这个修为已经是大夏的天板了，基本上没人能打得过他，但.寿命却只有一年多了。 
　　这还是他不动手的情况。 
　　如果动手甚至还受了点伤的情况下，那基本上一两月就得死了。 
　　能救他的只有一条路，就是证道元婴。 
　　有的时候他真的很羡慕曲家少爷曲七，那曲七也是穿越者但命数比他好多了，乃曲家这一辈的唯一男丁，曲家大量资源堆积在他身上，硬生生培养出一个绝世法修来。 
　　同阶几乎无敌。 
　　别的不说，光是那五个对法修有加成效果的天道美人，就是别人没有的底蕴，一百个天道美人中总共就只有五个美人对法修有加成，结果这五个天道美人全成为曲七的妻子了。 
　　几乎京城所有人都认为曲七已经注定是日后的大夏第一法修了。 
　　但那 
　　扶风城陈泅的横空出世，让所有人望向曲七的眼神中都带上了一丝奇怪意味。 
　　曲家在你身上投资了那么多，结果一个扶风城的散修率先通关了法修传承，这种异样的眼神让那曲家少爷几乎目眦欲裂，数年以来的养尊处优，让他根本无法遭受这种讥讽。 
　　不断打砸家里的瓷器等物品，狰狞愤怒叫嚣着说一定要找那陈泅单挑，并将其虐杀至死，让世人知道谁才是大夏第一法修。 
　　嗯，挺好。 
　　你一个金丹初期法修，去找个筑基九层修为的人单挑，就算赢了，也不怕被世人嗤笑。 
　　“唉。” 
　　躺在床榻上的曲家太上长老，望向自己那皮肤已经干瘪且松松垮垮并布满老年斑的右臂，眼中虽有不甘但无可奈何，他也想努力可是压根没啥努力的机会啊。 
　　甚至他都不敢出门靠修为装个逼。 
　　生怕万一受点伤，当场就嗝屁了，那叫活的一个折磨。 
　　而在大夏，像他这种人并不少，基本上都是各个宗门和家族的最大底牌，都是金丹巅峰修为，但是一直无法突破元婴，只能眼睁睁的看着自己寿命一步步走到头。 
　　除了等死，别无他法。 
　　开山城，三里外的废弃寺庙内。 
　　陈泅正盘膝坐在原地运转心法吸收天道修为丹，昨夜子时共获得511颗筑基下品天道修为丹，和10颗筑基中品天道修为丹。 
　　基本上没有变化，截止昨夜子时，他在名望排行榜上还没有什么变化。 
　　但在子时之后的天道诏书降临后，他名望值就开始了再次飞涨，整个名望排行榜上也就只有他一个人靠着天道诏书不断涨名望了。 
　　其他人都是靠口口相传，只有他直接天传其名。 
　　此时的他在名望排行榜上已经来到了29名，但也差不多就到这里了，排在他前面的人都是一些老妖怪了，要想名望超过这些人着实有些困难。 
　　而在511颗筑基下品天道修为丹的药力全部吸收完毕，又吸收了2颗筑基中品天道修为丹后，他的修为终于来到了—— 
　　- 
　　「修为」：筑基期九层（100.00％）。 
　　- 
　　也就是正儿八经的筑基巅峰大圆满。 
　　已经来到了筑基修为的上限。 
　　再往上就得结丹了。 
　　结丹成功之后便可突破至金丹真人，有很多筑基大圆满一辈子都被卡在这里，有的年轻时战斗太多，道基上暗伤太多，突破极其艰难。 
　　有的是攒不够突破要用的七七四十九枚中品灵石。 
　　有的不愿以一品金丹踏入金丹境的才高自傲之辈，非要寻得一枚金丹证得二品金丹，结果浪费太多时间，等寻得一枚金丹后，才发现自己已经年老体衰，筑基寿命已到极限，体内灵气也开始衰弱，已经无法突破至金丹。 
　　金丹品级有一品至十品之分。 
　　道基却没有品级之分。 
　　道基只有两种区分，一种是天道筑基，一种是其他。 
　　而这个其他当中又分为两种。 
　　一种是特殊道基，比如当时在「嘲天宗天道秘境」里，通过第三关获得的‘筑基上品地火丹’，便是据说在许久之前存在的一种丹药，在筑基时服用后，会形成极其适合火系法修的「地火道基」。 
　　一种便是普通人的道基。 
　　类似于地火道基的还有，适合剑修的金伐道基等，这种道基的优点在于如果你是法修或剑修将会颇为契合，但缺点是伱以后的路就被彻底定性了，无法中途转修、也无法双修三修。 
　　而入了金丹，便有了一品至十品之分，十品又被称为从未有人踏足过的天道金丹。 
　　此时陈泅已经修炼完毕，扫了眼额头布满细汗的掌柜，也没再打扰，毕竟是邪族的储物戒，内部的禁制可是大夏从未有的，可能确实难以破解。 
　　他也帮不上什么忙，除了许诺高额的报酬之外，就只能默默加油了。 
　　隔行如隔山。 
　　让他杀人他没问题，但让他破解禁制，那就是纯粹难为他了。 
　　他从怀中掏出一枚二品金丹，放在掌心细细把玩着，不愧是二品金丹，比问天坊市那金丹看起来感觉要细腻很多，摸起来要更加坚硬。 
　　金丹上面还隐隐能看见两道云纹。 
　　颇为好看。 
　　等踏入金丹六层以后，金丹就会变得极其坚固，甚至可以当做出体攻击的必杀技，威力比一般本命灵宝都要大，不过只能用于碾压战斗，万一金丹受损，想要弥补受损的金丹，那费的天材地宝可不是一笔小数目。 
　　但如果你的金丹品级较高，那在金丹六层之前便可出体攻击。 
　　同等修为之间。 
　　金丹品级之间的差距如同天堑，一品金丹和二品金丹对撞，肯定是一品金丹破裂为结局，这个差距是任何手段都无法弥补的。 
　　这也是为什么有些筑基圆满修士，宁愿拖上一段时间，也不愿让自己以一品金丹品级踏入金丹期，金丹品级一旦定下，日后是无法通过任何手段来提升的。 
　　就在这时—— 
　　“好了！” 
　　坐在一旁的掌柜，双手小心翼翼的将储物戒禁制放在一旁，随后双手才不受控制的开始颤栗，语气带着一丝自得和疲惫望向陈泅。 
　　“公子，这枚储物戒的禁制已经破解完了。” 
　　“你们算是找对人了，整个大夏除了我估计也没人能破解这禁制了，这里面的禁制颇为复杂，而且布禁手段完全是大夏前所未闻的，如果不是我破解过足够多的储物戒，经验颇为丰富，加上天赋也不错，也破解不开。” 
　　肥龙面色古怪的看了眼这个满眼自得的中年男人，他以前只觉得这个中年男人有点手段，但自从遇见肥城那个第二器修连金丹储物戒的禁制都破解不了，顿时就觉得这个中年男人不是只有一点手段了。 
　　只是 
　　他能理解每个人的天赋点都不同，每个人擅长的东西也不一样。 
　　可为什么会有人将天赋点全加在破解储物戒禁制上。 
　　早就等在一旁的陈泅眼中闪过一道亮光，灵气化作丝线激射而出，将那枚邪族储物戒卷来放在掌心，神识探入其中，快速盘查起来。 
　　第一眼，便看见了他心心念念的元婴之躯。 
　　一枚褐红色的丹药。 
　　元婴大能死后便会化作将全身精华化作这枚褐红色丹药，正是「元婴丹」。 
　　至此—— 
　　他距离十品金丹，就仅仅只差一具元婴之躯和七枚二品金丹了。 
　　“好，好，好！！！” 
　　陈泅忍不住连道了三声好，面色欣喜的将这具元婴之躯小心翼翼放置小世界那个被他当做库房的仓库角落里，随后才又在这个邪族储物戒里发现一枚令牌。 
　　「天骄令」。 
　　呈菱形，把玩在手中材质感觉很不一般，只是无论神识或是灵气探入其中都没有任何反应，暂时没有发现这东西有什么用，看起来就仅仅是一个身份的象征。 
　　但至少可以说明，这个邪族真的是个天骄。 
　　也就是所谓的邪修天才。 
　　天才好啊，他就喜欢天才。 
　　不是天才怎么能替他通过那邪修传承，虽然不知道邪修传承考核内容是什么，但按照他的法修传承来推断，他以筑基六层修为进入，第五关便需要面临金丹四层修为的傀儡。 
　　必须是越级战斗的天才才能获得传承，而且越一级还没用，必须得越很多级。 
　　剩下的就都是一些杂物了。 
　　有一些常用衣物，没有一件法器，还有一些灵石，约1000多枚灵石，中品灵石则是一颗都没有，只能说不愧是天骄，筑基修为兜里就有1000多枚灵石。 
　　挺富的。 
　　剩下就什么都没有了。 
　　等等，还有在角落那个被郑重其事装在玉盒里的两根凶煞木，也不知道这个邪族天骄是在哪找到的，看起来确实身携气运之人。 
　　不但捡到了两根凶煞木，还通过了邪修传承，正准备满载而归时，发现回家的传送阵被关闭了，这确实是也怪操蛋的。 
　　他都有些心疼这个邪族天才了。 
　　陈泅把玩了一会儿手中的「天骄令」，随后便将天骄令连同邪族储物戒等其他乱七八糟的东西，全都放进小世界的仓库里。 
　　不管有用没用，都收起来。 
　　反正他小世界足够大，都装的下，说不定以后就有用呢，他甚至连那邪族衣袍都收了起来。 
　　随后他才取出那九枚金丹储物戒，放置在掌柜面前诚恳道：“多辛苦点，看看能不能给这九枚储物戒也都破解了。” 
　　中年男人偏头望向寺庙外已经大亮的天，迟疑片刻后还是点头道：“我灵气” 
　　“啪。” 
　　陈泅二话不说，从怀里掏出几大罐补气丹扔了过去：“补气丹管饱，随便磕，出门在外啥都缺，就不缺这东西。” 
　　“欸。” 
　　中年男人坐在寺庙里全神贯注的破解禁制，而陈泅几人则是躺在寺庙顶端晒着太阳，北洲要比南州暖和不少，但毕竟已经入冬，还是有些寒冷。 
　　肥龙有些疑惑的望向头顶上那太阳：“泅哥，你有没有发现，我们一路走来，无论是北洲还是南州，见到的寺庙怎么都是废弃的。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头懒洋洋道：“可能是人们发现拜这些泥像并没有什么用吧。” 
　　他现在身上还背着两具金丹怨灵，但他此时修为已经是筑基巅峰大圆满，这两具怨灵对他造成不了太多威胁，随着他修为升高，他能承受的怨气上限也同样升高。 
　　前段时间身上没有怨灵还有些不习惯，现在舒服多了。 
　　“倒也有可能，只是总感觉有些奇怪。” 
　　肥龙扭了扭身子，让自己躺着更舒服了一点嘟囔道：“我们以前那边拜这些泥像不也没有什么用吗，但还是一堆人在拜，既然能有这么多寺庙，就说明以前肯定是有很多人拜的，不至于沦落到现在没一个人拜了吧。” 
　　“哼” 
　　陈泅无意识的发出一些慵懒的音节，随意回应着肥龙的疑问，这太阳洒在他身上，让他感觉颇为舒适，什么都不愿想，只想暂时放松大脑，享受着片刻的惬意。 
　　书生此时正围着寺庙散步，一是为了熟悉行走，二是因为这几年已经坐够了，好不容易双腿恢复处于兴奋期。 
　　而书生弟弟，那个络腮胡壮汉，此时正蹲在角落里认真观察蚂蚁搬家。每个人都有自己的事做。 
　　看起来颇为和谐。 
　　只有寺庙里的那个掌柜，此时额头布满细汗，一点差错不敢出小心翼翼的尝试破解禁制。 
　　此时百里之外的万毒宗内。 
　　前来调查的道宗等人已经离去。 
　　万毒宗宗主面无表情盯着空气中被回溯出来的画面，望着那几个年轻男人肆无忌惮的将他万毒宗禁地内的龙脉石全都砍下来，甚至连刚生长出来的龙脉石都不放弃后，眼中怒火控制不住的涌出来。 
　　牙关紧咬一字一句目眦欲裂道。 
　　“陈泅！” 
　　“老子定要追杀你至天涯海角！！！” 
　　画面中的那个带头的年轻男人他认识，正是这几天风头正盛，夺得了法修传承又一人歼灭十数万邪族的陈泅！ 
　　你挺会安排时间啊？ 
　　去南州夺得法修传承前，还专门跑到他禁地，给他禁地霍霍一遍？ 
　　随后他望向手中那枚，道宗根据陈泅等人留下来的气息制成的「追息石」，神识探入进去望向距离他仅仅只有数百里的陈泅方位，眼中闪过一道惊喜。 
　　“好好好，没想到你竟然还敢回北洲！” 
　　“既然如此，那就来我万魂幡里坐一坐吧！” 
　　说罢，身子便化作一道鎏光朝远处激射而去。 
　　哪怕那陈泅最近风头出尽，但说破天也不过一个筑基修士罢了，他一个金丹四层的大能掐死一个筑基不是易如反掌？ 
　　而此时陈泅等人正躺在寺庙上晒太阳，准备等掌柜破解完储物戒后，去运城找那个刘自德，带他返回肥州大肆收购凶煞木和是八荒果。 
　　“嗯。” 
　　颇为慵懒的陈泅，从怀中掏出一枚玉简，这是从天道转盘里获得的那个额外一次三选一词条的机会，一直没有用，把玩了一会儿后，将其捏碎。 
　　顿时—— 
　　一道被云雾所包裹着的面板浮现在他丹田上空。 
　　- 
　　1： 
　　「词条名称」：相爱无悔。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：每有一个同族同性真心爱上你，你将会获得百枚灵石。 
　　2： 
　　「词条名称」：生死一线。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你不会被任何人一招击毙，哪怕是大乘期强者，但你无论遭受任何攻击，都会陷入重伤。 
　　3： 
　　「词条名称」：符修之姿。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你绘制符箓的速度会更快。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微微皱起望向这三个词条，第一个词条肯定不用说了，哪怕万枚灵石他都不是很想要，他对男性相恋虽然没有什么偏见，虽然尊重但不理解 
　　算了，说实话吧。 
　　既不尊重也不理解。 
　　第二个词条就对他来讲就只有副作用了，只能选第三个了，虽然没有什么用，但留下来也能当做结丹的材料。 
　　就在他即将选择时—— 
　　“死！！！” 
　　一道狰狞怒吼声由远至近在他耳边响起，一股携带着滔天毒气的毫无掩饰释放着金丹中期修为磅礴灵气的强者朝他快速逼近！ 
　　那滔天的杀意几乎凝成实质。 
　　于此同时！ 
　　被金丹中期神识锁定的感觉，让躺在寺庙屋顶上的陈泅顿时四肢发寒如坠深崖，他隐约能感觉到他神识之海里的那「九天神识阵」的阵纹开始泛起亮光，仿佛感知到即将到来的神识攻击般。 
　　‘神识攻击’。 
　　陈泅脑海中瞬间闪过这个概念，一个金丹中期的修士毫无征兆下袭击出手对他全力发动的神识攻击，哪怕他神识之海里有「九天神识阵」，但毕竟他未入金丹，九天神识阵只能发挥微弱作用。 
　　这道神识攻击要是实打实攻入他神识之海里，几乎瞬间便可夺走他的性命。 
　　这是金丹真人，对筑基修士的碾压攻击。 
　　任凭你筑基修士有再多手段，神识攻击也可完全碾压你，他想逃入小世界，但被金丹神识死死锁定，让他神识被彻底隔绝在体内，根本无法和储物戒里的掌门椅建立联系，是也无法进入小世界。 
　　几乎是必死之局。 
　　在这千钧一发之刻，躺在寺庙屋顶上的陈泅喃喃道：“那枚留影石真能带来好运啊.” 
　　下一刻—— 
　　这道神识攻击转瞬而逝从数十里之外瞬间刺入他神识之海里，如蛟龙入泥潭般，几乎一瞬间便将他的神识之海摧毁至稀巴烂，但就在要彻底将他神识之海摧毁时。 
　　刻在陈泅道基上的「生死一线」那四个字，突然开始泛起阵阵亮光。 
　　一股莫名力量让这道神识攻击渐渐衰弱下来，并消失在神识之海里。 
　　“轰！” 
　　躺在寺庙屋顶上正晒太阳的陈泅虽然还呆在原地一动未动，但此时七窍已经开始流血，这是神识之海被彻底摧毁的征兆。 
　　这道神识攻击是集中起来刺入陈泅的，周围的肥龙和寺庙下方的书生等人一点伤势都没受到。 
　　“泅哥！” 
　　躺在一旁的肥龙望向身旁七窍流血的陈泅，面色焦急的将陈泅抱在怀中，望向已经飞至屋顶上的书生和那已经快速逼近的金丹大能急促高吼道：“书生，快走！” 
　　“走？往哪走！” 
　　那刚才声音还在天边的万毒宗宗主，此时已经落在了寺庙屋顶上，磅礴灵气猛地挥出，一巴掌将书生从袖中刚刚激射而出的青锋拍飞至一旁。 
　　随后才望向躺在肥龙怀里七窍流血双眼紧闭显然已经半死不活的陈泅。 
　　并没有第一时间再次补刀。 
　　而是内心极其畅快的仰头长笑。 
　　“陈泅啊陈泅。” 
　　“你千不该万不该，就是不该招惹我万毒宗。” 
　　“本来你可以成为一代天骄，可惜啊，可惜啊，就因为招惹了我万毒宗今日就得陨落在此，那怕你是天骄又如何，筑基和金丹之间的天堑是根本无法逾越的！” 
　　“就算我是没有护体灵气毫不设防的站在你面前，单纯凭借我的肉身强度，你也” 
　　话音未落，便突然戛然而止。 
　　“咕咚。” 
　　站在寺庙屋顶上的万毒宗宗主整个人突然僵在原地，难以置信的望向陈泅几人，口中不断吐出阵阵血泡，而头顶不知何时已经无声无息布满万里雷云。 
　　一道堪比天罚的雷电，从雷云中直直劈了下来，在刚才万毒宗宗主大放厥词时，正中万毒宗宗主头顶。 
　　濒死边缘的万毒宗宗主，抬起手满眼怨毒和不甘的望向肥龙几人，想用神识攻击带走几人陪葬，然而那道金丹巅峰修为全力一击释放的引雷决，根本不给他这个机会。 
　　下一瞬—— 
　　万毒宗宗主身子便四分五裂化作粉末被风一吹，消失在天地间。 
　　“咻！” 
　　一道金丹从粉末中钻出便要朝远方激射而去，但早已做好准备的书生手指轻颤，刚才被拍飞的三尺青锋便激射而出，用更快的速度追上了那枚金丹将其刺在剑尖上并重新带了回来。 
　　“呼” 
　　这个时候，肥龙怀中的陈泅才缓缓睁开眼睛，有些艰难推开肥龙，坐在寺庙屋顶上，扫了眼那漫天血沫，从怀中掏出手帕擦拭去嘴角的鲜血，偏头望向书生几人沙哑道。 
　　“反派总死于话多，这就是前车之鉴，废话是杀完人之后再说的，不是杀人前说的。” 
　　“妈的，搞偷袭。” 
　　一直以来都只有他偷袭金丹的份，这是他第一次被金丹偷袭，还是金丹四层的大能全力偷袭。 
　　金丹对筑基本来就是碾压，尤其是还是全力之下的偷袭，金丹四层的神识攻击刺入他神识之海一瞬间内，便几乎摧毁了他全部神识，如果不是他在最后一刻选择了「生死一线」那个词条。 
　　估计已经当场暴毙。 
　　这次只能说他运气好。 
　　如果不是他恰好在这个时间点捏碎这个三选一词条，又恰好随机到「生死一线」这个条，保了他一命，那下场如何就还真不好说。 
　　陈泅艰难的起身活动着筋骨，他身体倒是没有受什么外伤，就是感觉像是有人在他脑海里塞了个绞肉机一样，脑袋疼至几乎炸裂。 
　　痛至他甚至都有些视线模糊。 
　　灵气化线涌出体外，将半空血沫中，万毒宗宗主那仅存的一枚储物戒卷了回来，透过寺庙屋顶的破洞处，望向下方躺在寺庙角落里装死的掌柜，将储物戒用灵气送了下去，沙哑道。 
　　“掌柜的，这里还有枚储物戒，也麻烦你了，辛苦点。” 
　　在那万毒宗宗主大放厥词的时候，他就暗中自爆了词条「生死一线」，金丹巅峰修为全力一击释放的引雷决，当场便将万毒宗宗主轰杀，连其身上衣袍储物戒都彻底轰成渣滓，就只剩一枚储物戒还保留完好。 
　　随后才重新一屁股坐在屋顶上。 
　　眉头拧巴成一团不断揉着太阳穴，那「生死一线」词条虽然救了他一命，但他此时神识之海却几乎被彻底摧毁，这种痛苦是直接疼在脑袋深处的。 
　　又痒又痛。 
　　让他甚至都有点想用剑将自己脑挖出来，然后扔在地上狠狠跺上几脚。 
　　“书生。” 
　　陈泅皱眉偏头望向书生：“神识之海受损怎么处理？” 
　　“吃补药。” 
　　书生语气急促的回到道：“金丹下品丹药「补神丹」，这种丹药是专门用来修补神识受损的，这种丹药品级较高一般不会出现在坊市和拍卖会上，都得去炼丹宗门，上门亲自求购。” 
　　“最近一个能炼制这种丹药的宗门叫「星斗宗」，在徐州的最北边，过了扶风城和运城再一路往北，和无边沙漠交际之处。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，感受着脑海深处那刺骨疼痛，轻拍了下脑袋疲惫道：“这玩意儿会留下什么暗伤吗？” 
　　“不会。” 
　　书生摇了摇头：“只要将神识受损全都修复好后，不会留下什么暗伤，只是这段时间神识就不能出体了，不过泅哥你现在是筑基修士，倒是相当于没什么影响。” 
　　“倒是会痛。” 
　　“常人难以忍受之痛。” 
　　(本章完)

第117章 “听起来不像是我能解决的事情。”
　　第117章 “听起来不像是我能解决的事情。” 
　　“那倒无碍。” 
　　陈泅坐在寺庙屋顶上摇了摇头，只要不会留下什么暗伤就行，被一个金丹四层的大能全力袭击之下，能活着就已经很好了，这点疼痛倒是无所谓。 
　　他就担心因为神识之海受损，导致留下什么暗伤，让他无法结成十品金丹。 
　　那他就真的要气的杀人了。 
　　现在这样完全是可以接受的，幸好他当时没选择那个增加痛感的「痛不欲生」词条，否则他现在，估计能硬生生的疼死过去。 
　　他也不愿再此久留，快速前往那「星斗宗」求药才是正事。 
　　停顿了一下后，低头望向下方寺庙那此时还没从惊吓中缓过来的掌柜沙哑道：“掌柜的，要不换个地方呆呆，过段时间再放你出来？” 
　　随后大手一挥，便将掌柜吸入小世界中，而掌柜也没反抗。 
　　嘲天宗，一间干净的弟子宿舍中。 
　　掌柜正惊魂未定的突兀出现在这间宿舍内，还没等他观察四周，耳边便传来一道熟悉的声音。 
　　“掌柜的，这段时间就辛苦你呆在这个房子里了。” 
　　“储物戒破解完毕后，再放你出来。” 
　　“辛苦掌柜了，这次给伱双倍报酬。” 
　　就在陈泅摆手示意书生准备前往那「星斗宗」时，突然见书生递过来的万毒宗宗主金丹，愣了一下，原本头痛眼晕的他突然感觉精神了一点，甚至不由摇头笑了起来。 
　　“二品金丹？” 
　　“嗯。”书生也忍不住笑了起来：“泅哥这次也算因祸得福了，二品金丹可不好找，能自己送上门来。” 
　　“确实。” 
　　陈泅也点了点头，从怀中掏出一个木盒，这个木盒他有很多个，都是天道赐福装天道修为丹的那个盒子，将眼前这颗二品金丹放置在木盒里，又将其摆放在小世界库房内。 
　　这下就有三枚二品金丹了。 
　　就差六枚了。 
　　九枚二品金丹的进度已经完成三分之一了，这样算起来的话，感觉自己受此一击隐隐还有些不算是很亏的感觉。 
　　随后他扫了眼书生那柄飞剑，见其飞剑上出现了数道裂缝皱眉道：“我记得这飞剑是你本命灵宝吧？” 
　　“嗯。” 
　　书生点了点头随后又摇头无奈道：“是受损了点，本命灵宝和我是息息相关的，我多少也受了点伤，但问题不大，还能用，只要没彻底碎裂，以后总能想办法将其修复的。” 
　　“那现在出发吗，泅哥？” 
　　“走吧。” 
　　在路过扶风城时，将书生弟弟放在了扶风城。 
　　陈泅他们三人前往「星斗宗」求丹，这样万一发生什么意外，也能第一时间通过书生和其弟弟的血脉词条，快速撤至扶风城。 
　　星斗宗山门入口处。 
　　“应该不会有太大问题。” 
　　书生压低声音道：“这个星斗宗一直口碑挺好的，从来没有发生过对前来求丹之人出手的行为，丹宗一般都是中立宗门，邪修魔修或是正道修士，都是一视同仁的。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，望向面前这个星斗宗山门。 
　　星斗宗位于一座高峰上，宗址在山峰顶端，而山门修建在半山腰，两根刻有奇异纹十丈高的石柱矗立在半山腰，没有封顶，此地便是山门。 
　　从其他地方踏上星斗宗地界的，一律视为抱有敌意入侵。 
　　而此时山门处正站着两名守山弟子上下打量着他们。 
　　“可是前来求丹？可有哪位长老的引荐灵牌？” 
　　其中一个国字脸的守山弟子望向陈泅几人沉声道。 
　　“没有。” 
　　陈泅摇头轻声道：“没有，听闻星斗宗炼药手艺乃北州之绝，特地来求丹。” 
　　随后才摆了摆手，而一旁肥龙也第一时间从怀里掏出两个装有十枚灵石的储物袋，分别朝两位守山弟子怀里不留痕迹塞去。 
　　此处已经和无边沙漠临边。 
　　站在半山腰一眼望去已经能看见远处那看不见尽头的无边沙漠，没有绿洲、没有泉水、没有山丘，有的只是一眼看不见边际的无边沙漠。 
　　明明正值冬日。 
　　但不知为何，他甚至能感受到无边沙漠上所涌来的热浪，和无边冰原可以说形成了完全两个极端。 
　　“咳。” 
　　两个守门弟子看似不经意的接过肥龙递来的储物袋，其中一名守门弟子握拳轻咳一声随后才小声道：“几位道友是不是被人哄骗了？” 
　　“筑基丹药在下方坊市购买就可以，一般只有金丹境丹药才需要上山求丹的。” 
　　“我们所求便是金丹丹药「补神丹」。” 
　　“补神丹？” 
　　守门弟子奇怪的扫了眼陈泅几人，哪有筑基修士求购补神丹的，这是修补神识受损的丹药，筑基修士哪来机会神识受损，只有在和金丹大能作战神识才会受损，筑基修士遭受神识攻击直接就身死道消了。 
　　但想了想，便猜测应该是替背后金丹真人前来求丹。 
　　当即也不敢怠慢，面色认真道：“几位跟我来。” 
　　随后便御剑朝山顶飞去，而陈泅等人也御剑紧跟其后。 
　　很快—— 
　　便进入「星斗宗」宗门内部，穿过杂役弟子外门弟子内门弟子区域来到星斗宗的待客之地，一间面积不小燃着沉香的茶室内。 
　　一路上，他们见了不少弟子，整个星斗宗上空都飘荡着草药的香味。 
　　基本是大部分弟子都是丹修。 
　　只是好像炸炉有些严重，这一路走来听见十几道炸炉的爆炸声。 
　　“几位先在这里稍等片刻。” 
　　将他们引至此处的守山弟子，面色认真道：“我去找长老汇报，马上就来。” 
　　“好。” 
　　在这位守山弟子走后，肥龙听见窗外时不时传来的爆炸声，不由感慨道：“怪不得丹修费钱呢，就这炸炉速度，这一年下来光是买炼丹炉就得不少钱吧？” 
　　“我记得问天坊市拍卖会上那一个筑基中品的炼丹炉最后是以200枚灵石成交的，如果刚才炸掉的那些丹炉都是筑基中品炼丹炉，这么一会儿的功夫，三四千枚灵石就炸完了？” 
　　“这一天下来，光炸炉就得炸个几万枚灵石，有点些许离谱了。” 
　　“没有吧。” 
　　书生面色有些奇怪的望向窗外那时不时传来的爆炸声：“我也去过丹修宗门，没见过哪个丹修宗门炸炉如此频繁的，这哪是炼丹呢，这是搁那造烟呢吧？” 
　　约莫过了一盏茶功夫。 
　　一个白发苍苍的老者，眉毛和胡子明显被烧焦，面色有些焦急和烦躁的大步走进茶室，在见到陈泅几人后，脸上的烦躁收了收，只是声音还是有些烦躁的颤声道。 
　　“介绍下，我是星斗宗的内门三长老。” 
　　“让几位道友见笑了，刚炸了炉，听闻弟子汇报有贵客登门，这才换了身衣裳匆匆过来。” 
　　“刚才听弟子简单说了下，几位贵客需要修补神识受损的「补神丹」，不知可否说下服用此丹药人的修为？我好根据修为对症下药，不同高修为，能承受的药力都不同。” 
　　“筑基巅峰修为。” 
　　陈泅因长时间承受着疼痛，声音些许疲惫轻声道：“我服用的，出了点意外，神识受损特地前来贵宗求丹。” 
　　“你？” 
　　老者眼中闪过一丝质疑，下意识道：“胡话，筑基巅峰修为怎么神识受损？” 
　　大部分情况下，神识受损都是因为和金丹大能战斗过程中，不幸神识受损，而筑基修士神识之海是混沌状态属于完全不设防的状态，根本不可能受损，一旦遭受神识攻击，就只有被彻底摧毁这么一条路。 
　　哪有机会受损。 
　　“等等——” 
　　就在这时，老者上下打量了下陈泅，突然从怀中掏出一张画像，看看画像又看看老者，眼中闪过一丝惊诧：“你就是那最近名声大显的陈泅？” 
　　“大夏最强法修天骄，陈泅？” 
　　“你不是在无边冰原吗吗，怎么突然跑到无边沙漠来了？” 
　　随后才恍然大悟，声音中不由掺杂了一丝钦佩：“如果是陈泅的话就可以理解了，听闻你曾越级杀死过金丹大能，想必神识受损就是在那个时候留下的吧？” 
　　“怪不得你扶风城出身，为什么会跑到无边冰原去，南州那边丹修宗门最多，你肯定是跑过去求丹的吧，看起来应该是无功而返了。” 
　　“但很遗憾，星斗宗也没有什么办法。” 
　　“补神丹是金丹下品丹药，专门修复金丹神识受损的一种丹药，药力哪怕调至再弱，也不是一个筑基修士神识之海能承受的，不但无法起到修补神识受损效果，甚至还会加重受损程度。” 
　　“筑基修士.根本无法服用补神丹。” 
　　“.” 
　　陈泅皱眉沉默了许久后，才有些不甘心的再次试探性道：“一点可能性都没有吗？” 
　　“没有。” 
　　这位内门三长老遗憾的摇了摇头：“如果你早几个月来说不定还有些办法，但最近几个月宗门内出了些意外，而且短时间内这个意外看起来解决不了。” 
　　“什么意外？” 
　　陈泅开口发问道。 
　　但凡有一丝机会，他都不愿意放弃，神识之海受损，就意味着他很难结十品金丹了，修复好了自然不影响，但你神识之海九成被摧毁的情况下，你还想结十品金丹呢，这不做梦呢。 
　　“这” 
　　老者迟疑了片刻后，有些欲言又止，片刻后：“你在这儿稍等片刻，我去请示下大长老。” 
　　“好。” 
　　很快老者跟在一个看起来更为年长的老者身后，这个老者头发和胡须都是深绿色，看起来就像是那种腊八蒜的颜色，不过和身后那个三长老一样，胡须和眉毛都被烧焦了，明显也是刚刚炸炉。 
　　“这是我们星斗宗的大长老。” 
　　大长老落座后第一时间，便面色严肃的望向陈泅一字一句道：“陈道友，接下来我和你说的话，都是星斗宗最核心的机密，希望陈道友知道后无论能不能帮上忙，都尽量不要外传。” 
　　“这个消息我只跟陈道友你讲过。” 
　　“而陈道友你所求的补神丹，也跟此事息息相关。” 
　　“好。” 
　　陈泅面色认真的点了点头，耐心聆听着下文。 
　　“唉。” 
　　大长老长叹了一口气后，才缓缓道：“自古以来，基本上大部分丹修宗门都在南州，那里比北洲灵气更足，天然就适合丹修宗门。” 
　　“但星斗宗之所以在徐州最北临近无边沙漠处设立宗门。” 
　　“便是因为数百年前，祖师爷发现无边沙漠下方有一道如地下河般不断流淌着的「地火」，那条不断流淌着的地火，让无边沙漠哪怕在冬日也极为炎热。” 
　　“那地火极其温顺，祖师爷耗费数十年时间才将一缕地火引至这座山峰下，利用这缕地火，我们宗门的弟子炼出来的丹药成丹率极高，而且成本极低。” 
　　“尤其是那地火极其温和，我们可以随意控制其温度，从而炼制出一些其他宗门都炼制不出来的丹药。” 
　　“就比如陈道友你所求的「补神丹」，让筑基巅峰修为服用的补神丹，整个大夏都没有一个宗门能炼制出来，只有我们星斗宗能借助地火炼制出来。”“前段时间，地火还如以前那般温和。” 
　　“但几月前，那地火不知为何，突然变得极其暴躁，根本无法炼制丹药，我们尝试过无数次都无法再用地火炼丹，那地火反而愈来愈暴躁，我们本来都准备放弃了。” 
　　这位星斗宗的大长老突然面色认真的望向陈泅诚恳道：“但没想到陈道友你突然登门拜访，你是目前大夏最强的法修天骄，如果只有一个人能解决这个地火问题，那这个人肯定就是你了。” 
　　“只要能帮星斗宗解决这个地火问题。” 
　　“我们不仅可以免费为陈道友炼制补神丹，还会赠予大笔报酬，并且陈道友将会收获星斗宗的长期友谊。” 
　　“我？” 
　　陈泅皱眉道：“听起来不像是我能解决的事情。” 
　　“你可以。” 
　　星斗宗大长老颇为信任的望向陈泅认真道：“你在无边冰原上的战斗过程我们都看了，要想深入地火深处查看究竟发生了什么，必须要时时刻刻开启护体灵气。” 
　　“但地火太深了。” 
　　“我们甚至已经请出金丹巅峰修为的太上长老，也是创立这个宗门的祖师爷，只是哪怕以祖师爷的修为，在灵气即将耗尽一半前都无法抵达地火深处。” 
　　“更无法判断出地火下方发生了什么。” 
　　“甚至因此，还让祖师爷受了点伤，让本就不多的余寿又少了一些。” 
　　“陈道友你体内容纳的灵气，根据宗主所观留影石画面，认为你体内容纳的灵气甚至要超过祖师爷，如果陈道友你愿意帮助我们，或许可以找到地火如此暴躁的原因，我们从而想办法对症下药。” 
　　“.” 
　　陈泅沉默了片刻后，轻声道：“带我去看看。” 
　　“好。” 
　　在大长老的带领下，陈泅一行人一路来到星斗宗的后山处，一个被阵法所护在其中的屋内中央，摆放着一口井。 
　　井里不断涌出大量如实质般流淌着火焰，那些火焰顺着地面上挖出来的沟渠流向星斗宗各个角落。 
　　整个屋内充斥着滚烫热浪。 
　　肉眼便能观察出那火焰里充斥着一股暴虐的气息，远远没有任何温和可言。 
　　“就在这里了。” 
　　大长老面色复杂的开口道：“虽然我们很想解决星斗宗的地火问题，但陈道友我必须得提醒你，下方的地火比你想象的要更多，更深。” 
　　“金丹真人可以在井口留下一缕神识，从而在灵气快耗尽时，顺着神识原路返回。” 
　　“但陈道友你筑基巅峰修为，无法神识出体，一旦坠入下方地火中，会在其中瞬间丧失方向感，你有很大可能回不来，直至灵气耗尽” 
　　后面的话，大长老没有说出口。 
　　但意思很明显。 
　　灵气耗尽后，呆在这种明显不是凡火，能腐蚀灵气的灵火中，下场肯定不会过于美妙。 
　　“我跟你一起去。” 
　　书生望向陈泅。 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，有书生在倒是确实不怕无法返回的问题了，只要距离书生弟弟没有超过万里，都可瞬间返回至弟弟身边。 
　　“无碍。” 
　　陈泅也不愿再耽误，既然已经差不多明了情况了，那也就没有再耽误的必要了，灵气猛地涌出将肥龙和书生卷入其中，当即便踏入面前火井中。 
　　虽然多护住两个人会多消耗护体灵气。 
　　但对他来讲，没有什么太大区别。 
　　留肥龙一个人在星斗宗，他不是很放心。 
　　三人当即消失在原地。 
　　就在这时—— 
　　一个国字脸面色威严的中年男人大步踏入这间屋子，扫了眼屋内沉声道：“陈道友呢？” 
　　“宗主。” 
　　大长老面色复杂望向火井入口：“他们已经下去了。” 
　　“已经下去了吗？” 
　　中年男人愣了下，才长叹了口气：“也罢，让陈道友试试吧，树的影人的名，既然能被称为大夏绝世法修天骄，想必也肯定有过人之处。” 
　　“只是.” 
　　“我还没来得及跟他说，下方地火已经变得更加暴躁起来，对灵气的损耗将会更为严重。” 
　　“希望平安归来吧。” 
　　“你们先下去收拾下，准备搬去南州吧，这地火已经越来越狂暴了，不出一个月就会大量喷涌而出，届时整座宗门都会被地火覆盖，难以生存。” 
　　“已经.”大长老愣了一下，和三长老对视了一眼难以置信道：“已经到了必须要搬宗的地步了吗？” 
　　“嗯。” 
　　中年男人沉默许久后，才声音有些沙哑道：“祖师爷于刚才已经仙逝了，消息不要外传，祖师爷本就寿命不多，在地火中又受了点伤，没撑过去。” 
　　此时陈泅已经带着肥龙二人，深入地火深处。 
　　一眼望去—— 
　　周围充斥着无穷无尽数不清的地火，那些火焰如液体般流淌着，无时无刻在腐蚀着他的护体灵气，哪怕他体内的灵气容量远超同级修士。 
　　但也撑不住三十息。 
　　地火对灵气的腐蚀太强了。 
　　整个地底就像是被掏空一般，除了地火什么都没有，就好像是一大片由流动火焰液体组成的地下火海。 
　　“走。” 
　　陈泅感受着四周渗入体内的热浪没有多讲，灵气涌入臂甲中，无数尖锐针尖刺入体内，恢复灵气的同时让他在地火海内不断多次瞬移。 
　　他也不知道这样可不可行。 
　　但现在也就只有这么一条路可以走了，他也不知道地火下方发生了什么，让本来温和的地火变得狂暴，只能靠不断瞬移在将时间线拉的足够长的情况下，找到异常点。 
　　就这样—— 
　　两个时辰转眼过去。 
　　陈泅依旧在火海深处没有任何思绪的随机瞬移着，但他倒是也不烦躁，面色平静的巡视着四周，有了禁忌之海上那两次经验，这才两个时辰而已，内心完全没有任何波澜。 
　　“我从来不知道无边沙漠下面竟然是空心的，而且有这么多地火。” 
　　书生面色复杂的感受着距离自己弟弟的距离：“我能感觉弟弟距离我们越来越远，也就是说我们一直在深入无边沙漠，只不过是在无边沙漠地底。” 
　　“而且已经深入了有十几里的位置了。” 
　　“如果不出意外的话，无边沙漠下方可能流淌了一整片火海，而这片火海的面积甚至比徐州都大出好多倍，也怪不得那星斗宗的祖师爷也无法探查到火海尽头了。” 
　　“这里的天地灵气都已经和地火融为一体，吸收这里的天地灵气会让身体燥热难忍，吸收过多甚至会经脉自燃，在这里只能用自己本身体内的灵气。” 
　　“金丹巅峰修为体内所储存的灵气，不足以探查这片火海。” 
　　陈泅扫了眼四周，直至现在他还没有看见任何特殊之处，只感觉周围热浪越来热，而且腐蚀他灵气的速度也在变快，这也就意味着这里的地火温度要更高。 
　　星斗宗。 
　　屋内火井旁，一直等候在火井旁的星斗宗宗主眼中闪过一丝复杂，已经过去两个时辰了，陈道友还是没有任何返回的的趋势。 
　　大概率. 
　　身死道消了。 
　　祖师爷当时也仅仅是在地火中呆了半个时辰就返了回来，就这还因为没有计算好，导致快返至火井时，体内灵气耗尽不得以吸收了点和地火融为一体的天地灵气。 
　　导致体内经脉受损。 
　　从而没熬多久，就提前仙逝。 
　　年迈的金丹巅峰修为，就像是精贵而又脆弱的瓷器。 
　　一碰就碎。 
　　当再次过去三个时辰。 
　　天已经黑了下来，距离天骄排行榜争夺赛仅有两日的功夫了。 
　　而此时位于地火深处的陈泅，已经不清楚自己深入无边沙漠多深了，但随着周边的热浪愈来愈强，他终于找到了导致地火暴虐的源头。 
　　在地下火海最深处。 
　　一株如莲般的八瓣火莲，无根生长火海中随意飘荡着，那八朵瓣如同会呼吸般，瓣不断上下抖动，而每一次抖动都会导致周围地火愈加暴躁。 
　　从而带起阵阵热浪朝火海深处远处涌去。 
　　整个地火的暴躁来源，赫然便是这株生长在火海里的，火莲。 
　　然而—— 
　　陈泅只是站在原地观察了不到一息，还没等他靠近就不得再次多次瞬移远离此地，必须靠瞬移来恢复灵气，但这一瞬移又距离那八瓣火莲远去。 
　　“.” 
　　陈泅转头望向位于自己身后数十丈的八瓣火莲，估摸了下体内灵气存量，从怀里掏出一大堆补气丹全都送进嘴里，随后也不激活臂甲。 
　　当即用护体灵气顶着火海，便朝火海深处那八瓣火莲冲去！ 
　　随后灵气猛地涌出，卷起八瓣火莲就塞进木盒里，然而八瓣火莲通体由火焰组成，那木盒瞬间被燃烧至粉末，他试着塞进储物戒里，储物戒里也瞬间被燃烧至粉末。 
　　犹豫片刻。 
　　直接丢进小世界内，这回安稳了。 
　　这株八瓣火莲漂浮在小世界上空中，让原本昏暗的小世界第一次有了太阳，刺眼的光芒洒在小世界嘲天宗的遗址上，同时如酷暑般的热浪席卷着整个小世界。 
　　而在这八瓣火莲被收入小世界中后，周围原本不断狂暴翻涌的地火，突然开始缓缓平静下去，暴虐的气息渐渐散去。 
　　眼见体内灵气即将耗尽。 
　　陈泅直接带着肥龙众人钻进小世界内。 
　　“呼！” 
　　小世界内，肥龙光着膀子满头大汗，用力挥舞着手中纸扇抬头望向头顶那个充当小太阳的八瓣火莲，面色隐隐兴奋到：“泅哥，我跟你说，这玩意儿肯定是个大宝贝！” 
　　“我是没见过这种无根生在火海里的，而且通体还是由火焰组成的。” 
　　“这么大个地下火海因为这个东西而开始狂暴起来，这玩意儿肯定不容小觑，书生，你知道这是啥宝贝不？” 
　　“不知道。” 
　　书生面色无奈的摇了摇头：“你高估我了，哪怕是修为最巅峰的时刻，这地下火海也不是我能来的地方，这东西也不是我能有资格接触的到的。” 
　　陈泅到是感觉温度还好，他后背上那三尊金丹怨灵，给他降温降的还挺凉快的，倒是没有感觉很热，而他望向悬浮在半空中的那株八瓣火莲也是颇为感慨。 
　　这就是散修的弊端。 
　　好不容易遇到了个宝贝，都不知道这玩意儿是啥干啥用的，但一想哪怕大夏那些大宗门估计也不知道这玩意是干啥的，也就心里平衡了不少。 
　　只是 
　　也不能一直就任凭这玩意儿飘在空中吧，他一时有些头疼，该怎么知道这玩意儿是干嘛的呢，他可以确定一点，这个八瓣火莲肯定是顶尖的天地灵宝。 
　　就是他不知道该怎么用，如果有机会遇见曹老头就好了，说不定他会知道。 
　　(本章完)

第118章 绿色鱼竿。
　　第118章 「绿色鱼竿。」 
　　只是法修传承已经被他通关，禁忌之海已经无法前往，他也不知去哪才能找到曹老头，下次去阵修传承里试试，看看能不能遇见曹老头。 
　　“.” 
　　陈泅从嘲天宗上空这株八瓣火莲收回视线，跑至后山上空恢复足灵气后，才带着书生等人重新返回至火海，准备通过书生的血脉词条回到书生弟弟身边。 
　　小世界内的空间和大夏是隔绝的。 
　　没办法直接从小世界瞬移至书生弟弟身旁。 
　　只是—— 
　　他们刚出现至火海，便看见一个巨大的眼珠子几乎出现在他们面前直勾勾盯着他们。 
　　“咻。” 
　　陈泅几乎是瞬间便念头一动，瞬移至数十丈远外的火海深处，眼睛眯起望向不远处那个火海中的巨大妖兽。 
　　是一头虎。 
　　一头体型足足有数十丈极其庞大，通体被火焰所包裹的巨虎，此时正瞳孔愤怒望向他们几人，随时会发动攻击 
　　体型极其庞大，仅仅只是一颗眼珠子就比他们大上不少，看起来有灵智，但灵智并不是很高。 
　　“吼！” 
　　这头被火焰所包裹，浑身皮毛通体呈红色的巨虎踏着火浪长啸一声，咆哮声响彻整个地下火海，紧接着便朝陈泅几人快速冲锋而来。 
　　“走了。” 
　　陈泅没有恋战，而是轻拍了书生的肩膀。 
　　下一刻—— 
　　陈泅几人瞬间消失在原地。 
　　扑了个空的巨虎，巨大的瞳孔中闪过一丝茫然，随后烦躁的用虎爪不断拍着周围流动火焰，阵阵热浪如冲击波朝四周涌起。 
　　重新回到扶风城书生弟弟身边的陈泅几人，没有过多耽误，继续朝星斗宗赶去。 
　　而此时—— 
　　原本已经不抱希望的但依旧一直站在火井旁边的星斗宗宗主，望向火井内部那渐渐平和下来的地火，整个人神情激动的颤声道。 
　　“成了，成了，真的成了！！！” 
　　地火已经重新平和了下来。 
　　这意味着他们星斗宗不需要搬宗了。 
　　没想到连祖师爷都无法解决的事情，陈泅竟然解决！ 
　　而聚在一旁的大长老等人眼中也是控制不住的闪烁着激动，这地火对星斗宗的重要性，不亚于.地火对星斗宗的重要性！ 
　　就在这时！ 
　　陈泅在守门弟子的带领下出现在屋外门口，面色带着笑意望向星斗宗宗主：“问题现在解决了吗？” 
　　“解决了，解决了！” 
　　星斗宗宗主有些不顾形象的兴奋着望向陈泅咧嘴激动道：“以后星斗宗就是陈道友最亲密的友宗，但凡是丹药上的事情，欢迎随时来找我们，只要我们能办得到，全都免费！” 
　　“来来这边请，我这就亲自为陈道友炼制补神丹！” 
　　虽然他不知道为何陈泅会出现在屋外，但此时他已经顾不上这么多，他已经迫不及待想要告诉已经仙逝的祖师爷这个好消息了。 
　　祖师爷这辈子唯一的执念就是星斗宗，只要让祖师爷得知这个消息，哪怕其在九泉之下，也会开心的合不拢嘴吧。 
　　此时已经入夜。 
　　陈泅坐在待客室内，悠哉品着大长老送来的灵茶，味道还不错，和灵酒一样，喝下肚中有一股微弱的灵气传至五脏六腑，颇为凉爽。 
　　在无边沙漠这个有些炎热的环境中，喝起来正好。 
　　此时已经过了子时。 
　　他今夜的天道修为丹也已经到账了，499颗筑基下品修为丹，和15颗筑基中品修为丹，这是他在名望排行榜名次上升后的奖励。 
　　而此时他也注意到，名望排行榜已经消失不见了。 
　　想来是已经到了限时，本就是个天道版本变动前的限时排行榜，不过消失的时间刚刚好，恰好是他已经不需要天道修为丹的时候消失。 
　　挺好。 
　　就在这时—— 
　　满脸疲惫的星斗宗宗主大步走进茶室，将一个玉盒递给陈泅面色认真嘱咐道：“我已经将药力控制到最小了，确保你筑基巅峰修为也可以服用。” 
　　“因为药力减小，一枚丹药的药力有些不够。” 
　　“这里是三枚丹药。” 
　　“你先吞服一枚丹药，将一枚丹药的药性全部吸收完后再吸收下一枚，这样可以确保你可以完全承受的住补神丹的药力。” 
　　“好。” 
　　陈泅笑着轻点了下头。 
　　而星斗宗宗主也是满脸感激的示意陈泅坐下，两人坐在椅聊了起来。 
　　聊了约莫有半个时辰左右的功夫，陈泅才起身告别。 
　　就此离开星斗宗，并前往运城。 
　　运城。 
　　一座靠近无边沙漠的小城，并不是大夏三百六十五座大城之一，陈泅等人今夜便入住在这座城池的客栈中。 
　　肥龙等人已经回到各自客房入睡了。 
　　只有陈泅一人盘膝坐在床榻上，望向面前空空如也的玉盒，面色颇为感慨。 
　　真的是福祸相倚孰知其极啊。 
　　本来被万毒宗宗主全力袭击之下几乎就要丢了性命，但恰好他当时正在选择词条，最后一刻选了「生死一线」词条，词条保了他一命，却让他神识之海重创。 
　　前往星斗宗求丹，却遭星斗宗遇大难，顺手帮星斗宗解决了地火动荡，又收获了一株他虽然不认识，但肯定价值不菲的天材地宝。 
　　又顺手收获了万毒宗宗主的二品金丹。 
　　此时他三枚补神丹都已经全部吸收完毕，受损的神识已经被彻底修复，相当于一切无事发生，而他莫名奇妙多了个金丹怨灵、多了个二品金丹、多了个八瓣火莲、还多了个万毒宗宗主的储物戒。 
　　“挺好。” 
　　陈泅望向小世界内，那已经被自己塞得满满当当的小仓库，不由心满意足的笑了起来。 
　　他这段时间的收获，都被他分好类，整整齐齐的摆放在小世界仓库内部。 
　　今夜先在这里暂时休息一晚。 
　　然后等天亮了去运城王家找刘自德，虽然中途出了点意外，但整体上还是按计划流畅进行的。 
　　这一夜，陈泅没有修炼，而是睡得很香。 
　　一大清早就和肥龙等人坐在运城路边摊上，要了碗凉粉。 
　　运城靠近无边沙漠，哪怕冬日气候也较为燥热。 
　　凉粉铺子掌柜是个话痨，一边上菜一边和他们唠嗑：“这天气真是越来越奇怪了，明明前段时间这无边沙漠那边的热浪还不断往运城涌呢，但今日不知为何一早起来，感觉又凉爽了不少。” 
　　“嘿，真是奇了怪了。” 
　　陈泅轻笑了一下没有讲话，只是用勺子品尝着这个运城当地的小吃，凉爽不少大概率是因为他收了那株八瓣火莲，地火又平和了下来，自然没有热浪不断涌出来了。 
　　吃完早食。 
　　稍微打听几句就找到了运城王家，王家在运城还是个不小的家族，尤其是最近这些日子，据说那更是风生水起，很容易就找到了。 
　　“泅哥。” 
　　原本正穿着一身短袍手里拎着鸟笼在大门口溜达的刘自德在看见陈泅等人登门拜访后，眼中闪过一丝惊喜立马迎了上去：“伱们怎么来运城了？” 
　　“来看看你。” 
　　陈泅抬手帮刘自德整理了下短炮肩膀上的皱褶笑着道：“看起来这小日子过得还不错？” 
　　“嗨。” 
　　刘自德面色尴尬的摆了摆手：“运城没有一个金丹，平时也没什么高手来这里，老爷就是这里最强的人，没什么大的发展，但也胜在一个悠闲自得。” 
　　“自然是比不得泅哥的。” 
　　“最近泅哥的名声，哪怕我身处小城，也是震耳欲聋，可惜我实力不够，否则也想跟在泅哥身后亲自手刃邪族，如果有机会真想再次为泅哥做一次事。” 
　　“此言当真？”陈泅笑着道。 
　　“自然当真。” 
　　刘自德拍着胸脯面色认真道：“这还能有假不成？绝对真。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅拍了拍刘自德的肩膀感慨道：“还真有一件事情需要麻烦你，我需要一个人帮我去肥州那边收购大量凶煞木和八荒果，这些都是那边的寻常之物，八荒果要稍微稀有点，但也不值多少钱。” 
　　“找不到合适的人选。” 
　　“想来想去还是你最合适。” 
　　“这” 
　　刘自德有些犹豫的转身看了眼王家大门：“我倒是没有什么问题，就是不知道我家老爷” 
　　“没事，你家老爷一起去。” 
　　而这时，运城王家家主恰好此时从大门走来，一开始还颇为自信的替刘自德当场拒绝，并且亮出了自爆词条和自己筑基四层的修为。 
　　还没等继续说些什么，便看见陈泅同样亮出了自爆词条和筑基巅峰大圆满的修为。 
　　当即面色诚恳且严肃的表态一定完成任务。 
　　整个过程沟通极其顺畅。 
　　就这样. 
　　刘自德和王家家主被陈泅暂时装在小世界内，准备等返回肥州时，再将两人放置在肥州，然后给两人留下一笔灵石，让两人长期为他收购大量的八荒果和凶煞木。 
　　此时距离天骄排行榜只有两日的功夫了。 
　　大后天一早，位于京城的天骄排行榜争夺赛便会开始，届时将会有无数人聚在京城，除了参赛的天骄之外，还有大量前去观赛的观众。陈泅等人也没有在运城久留，这座属于被抛弃的偏僻小城了，没什么发展，运城王家已经是这座城池中最大的家族了。 
　　他筑基巅峰的修为，在运城中已经是绝对的顶尖了。 
　　运城城主的修为都比他低的多。 
　　品尝了一下运城的当地特色小吃后，就带着刘自德和王家家主重新往肥州方向激射而去，在路过开山城的时候，将掌柜放了下去。 
　　那些储物戒的禁制已经全部破解完毕。 
　　最主要的收获就是一万五千多枚下品灵石，这些灵石都是当时宁太平用来给自己造势的灵石，左手过右手过了一遍后，全留给他了。 
　　剩下的就是一些杂七杂八的东西，大量器修用的锻造材料，被他统一扔到另外间专门放杂物的仓库里。 
　　只是就在他准备离开开山城的时候。 
　　突然发现不少炼气筑基修士聚集在此处，根据他的经验，这种情况往往就是有秘境开启，打听了一番后，果不其然在昨日有天道区域诏书，说开山城今日半个时辰后会开启一个秘境。 
　　但并不是天道秘境。 
　　而是一个随机奇遇秘境，限「筑基巅峰修为」及以下的修士进入，因此才吸引来了大批量炼气筑基修士。 
　　既然路过自然没有不去的道理，他刚好是筑基巅峰修为，这个秘境里不可能有人打得过他，说句不好听的，哪怕你是万年一出的绝世天骄，他都不信，在同阶修为下能有人打的过他。 
　　主要是他的奇遇拉的太满了。 
　　这种情况下，你家族除非是拥有万年以上传承的家族，然后万年以下的底蕴积累全用在你身上，或许在同级时可以挑战下他。 
　　但也只是有机会挑战而已。 
　　“喏。” 
　　陈泅等人带着面罩站在人群中，肥龙望向开山城外面那个破败寺庙古怪道：“根据我打听来的消息，我们昨日刚离开开山城，天道区域诏书就响起来了，而这个秘境入口恰巧就是这个寺庙。” 
　　“不少人都来了。” 
　　不带面罩不行，太容易被人认出来了，一开始没带面罩，一路上甚至有好几个女修士故意装作不认识他们的样子，风情万种的前来搭讪问路并假意掉落传音符，着实有点难顶。 
　　“秘境内容据说是‘钓’类型的。” 
　　还没等肥龙过多介绍。 
　　只见寺庙院落入口处，缓缓浮现出一道白色光圈，而在白色光圈上空浮现着一道面板。 
　　- 
　　「秘境名称」：滔天海钓。 
　　「秘境限制」：仅限筑基巅峰大圆满修为及以下修士进入。 
　　「秘境类型」：‘钓’。 
　　「秘境介绍」：修士们会出现在一处广袤大海上，每掉起一条鱼，根据鱼的品级不同，都获得不同奖励，修士之间无法互相攻击，三个时辰后所有修士都会被排出小世界外，且随机出现在百里之内任意一处，限1000人进入。 
　　- 
　　“钓类型的？” 
　　陈泅有些面色微微古怪的望向面前这个秘境面板介绍，光看这个面板介绍，真的是一个颇为.和平的秘境啊。 
　　修士之间无法互相攻击，大家都在海上安安心心钓鱼。 
　　真是和谐呢。 
　　此时已经有大量修士朝秘境入口激射而去。 
　　陈泅也没耽误当即便带着肥龙等人也大步朝秘境入口走去。 
　　踏入白色光圈的一瞬间。 
　　伴随着一阵天旋地转头晕目眩，当他再次恢复视线后，已经出现在一处大型木舟甲板上，一眼望去周围都是广袤无边的大海，看不见尽头，海平面极其平静，没有一丝海浪。 
　　潮湿且微咸的海风扑面而来。 
　　秘境入口还未暂时关闭，他还无法行动。 
　　很快—— 
　　1000人便已满，所有人都可以开始自由行动，这艘木舟极其宽大，足够所有人坐在木舟边缘安心海钓，不少人已经第一时间冲到木舟边缘开始抛竿。 
　　不浪费一分一秒。 
　　陈泅手上也凭空出现了一根极其粗糙的木质鱼竿，神识探入鱼竿内，很快一道面板凭空浮现在他丹田上空。 
　　「白色鱼竿。」 
　　「最高可钓起白色鱼类，升级至绿色级别需钓起‘一条白色鱼类’，且通过甲板下船舱内第一个关卡。」 
　　“我就说这个秘境肯定没有那么和谐。” 
　　陈泅轻挑眉，扫了眼已经有不少前往船舱打探情况的修士，他并没有第一时间前往船舱，而是走至木舟边缘，试探着学着别人有模有样的抛了一杆。 
　　他没钓过鱼，这是第一次。 
　　望向没入海水中的鱼钩，内心不由有些打鼓，他还真不确定能不能钓上鱼，主要是实在没钓过，在这方面他还真是一个正儿八经的新手。 
　　就在这时，他突然想起来自己还没有准备鱼饵，正准备进入小世界找点鱼饵，却发现进入秘境后，他和小世界之间的联系已经被切断了。 
　　但就在这时—— 
　　鱼线突然猛颤。 
　　“嘿。” 
　　陈泅眼中闪过一丝诧异和惊喜，竟然上钩了，没有鱼饵都行？难不成他是钓鱼天才？ 
　　当即快速高举鱼竿，将鱼线拉回来，是一条肥美的白色大鱼，而那条白鱼刚刚落在甲板上，就突然化作一道白光，变成了一枚灵石。 
　　“这一条大白鱼就是一枚灵石？” 
　　“还仅仅只白色？” 
　　“要是绿色呢。” 
　　此时已经有不少修士钓上了自己第一条鱼，他扫了眼，基本上所有修士的大白鱼都变成一枚灵石了，只有少数修士的大白鱼变成了符箓。 
　　而这时肥龙书生等人也纷纷钓起了自己第一条白鱼。 
　　“走。” 
　　陈泅笑着大步朝甲板下船舱走去，他有点想快点通过这第一个关，看看这个绿色鱼竿掉起的绿色鱼类能有什么收获了，这秘境挺有意思。 
　　纯钓鱼秘境。 
　　甲板下的船舱内有七个房间，第一个房间门口挂着「第一关」的牌子。 
　　此时已经有不少修士推门而入。 
　　但那房间好像能容纳很多人一般，无论多少人推门而入，都还能容纳其他修士进入。 
　　陈泅走至这个挂有「第一关」牌子的门口前，试着推门而入，踏入房间内只能看见房间内充斥着刺眼强光，什么都没有，让他眼睛都有些睁不开。 
　　但仅仅只是过了一息。 
　　当他再次睁开眼时。 
　　发现自己已经重新出现在甲板上，只是此时甲板上空无一人，只有他一个人，站他面前不远处还有三个手持鱼叉的鱼人怪物，此时正眼神阴鸷的盯着他。 
　　同时半空中还有一道被云雾所包裹着的面板。 
　　「第一关，百息内击败三个筑基六层的鱼人怪物。」 
　　紧接着—— 
　　那三个手持鱼叉的鱼人怪物，便嘶吼着朝他冲锋而来。 
　　“有点意思。” 
　　陈泅饶有兴趣的望向眼前这一幕，随手百道雷龙轰出，这三个筑基六层的鱼人怪物当即化作一缕青烟消失在甲板上，而甲板也顿时被大量云雾所铺满，等云雾散去时，他已经重新出现第一关房间门口处。 
　　他手里原本粗糙的鱼竿，此时已经变成没有毛刺表面光滑的绿色鱼竿了。 
　　- 
　　「绿色鱼竿。」 
　　「最高可钓起绿色鱼类，升级至黄色级别需钓起‘两条绿色鱼类’，且通过甲板下船舱内第二个关卡。」 
　　- 
　　而这时—— 
　　肥龙也出现在他身边，看见他的第一时间快速走来，兴奋汇报道：“我第一关的对手是三个炼气七层的鱼人怪物，轻松解决。” 
　　“炼气七层？” 
　　陈泅若有所思的点了点头，这关卡的鱼人怪物修为并不是每个人都一样，而是根据不同人的修为量身定制的，这样的话，哪怕修为较高的修士，在这里也没有什么优势。 
　　属于是一个较为公平的秘境了。 
　　无论修为高低，在这里都公平在同一个起点竞争。 
　　哪怕是炼气修士也能有所收获。 
　　这个秘境只是限制筑基巅峰修为及以下的人进入，也有不少炼气修士进入。 
　　筑基对炼气是呈碾压的，肥龙能轻松解决，他没有丝毫意外。 
　　而这时，书生也出来了同样顺利通过第一关，倒是书生弟弟摇了摇头，示意自己没有通关。 
　　陈泅带着自己的绿色鱼竿，再次返回甲板上，重新坐在木舟边缘开始抛竿钓鱼，周围已经有好多人手里的鱼竿都变成了光滑的绿色鱼竿。 
　　只有小部分人还握着白色鱼竿。 
　　第一关不是很难，除了少部分实在不擅战斗的修士外，大部分人都是能轻松通关的，当然哪怕在第一关失败，也没有什么生命危险，只是你得一直用白色鱼竿罢了。 
　　白色鱼竿虽然是最低级的鱼竿。 
　　但一条大白鱼就相当于一枚灵石，秘境持续三个时辰，只要能钓到足够多的鱼，也是一笔不小的收获。 
　　他举起自己的绿色鱼竿，再次一杆子抛了出去，或许是有了上一次成功上货的经验，他这一杆子抛出去时自信了不少。 
　　他有想过飞在空中，但这个秘境既然是禁飞的，而且因为修士之间无法攻击的缘故，在甲板上他甚至都无法调用自身灵气，这让他的炸鱼计划彻底搁浅。 
　　否则数万条雷龙轰下去，他都不敢想，那得炸死多少鱼。 
　　这不比钓的快。 
　　胡思乱想之下，鱼线再次猛颤。 
　　“嘿。” 
　　陈泅大笑着将鱼竿举在空中，顺着鱼线将一条肥硕的大绿鱼拽到甲板上，这上钩率还是挺高的嘛，而这条肥硕的大绿鱼，落在甲板上的一瞬间。 
　　一道白光闪过，化作了三枚灵石。 
　　从未想过，有朝一日，他陈泅也能成为钓鱼高手。 
　　(本章完)

第119章 不愧是奇遇秘境，他喜欢。
　　第119章 不愧是奇遇秘境，他喜欢。 
　　他的鱼钩上面根本没有任何鱼饵，而且他也没有任何钓鱼技术，一个纯新人的情况下，抛了两杆，两杆都上货的情况下，他自然不会觉得是自己钓鱼天赋有多好。 
　　秘境只持续三个时辰。 
　　没有太久。 
　　陈泅没有太过耽搁时间，再次抛出一竿，这次要稍微久一点，三四十息之后，终于再次钓上来一条绿色鱼类，而这条绿色大鱼再次化作三枚灵石。 
　　随后他将鱼竿塞进储物戒里，当即便大步朝甲板船舱下走去。 
　　他已经满足钓起两条绿色鱼类这个条件，再次通关第二关就可以再次升级鱼竿品质了。 
　　踏入甲板下船舱内第二关房间后。 
　　他再次回到了空无一人的甲板上。 
　　「第二关，百息内击败四个筑基八层的鱼人怪物。」 
　　甲板不远处。 
　　四个身上散发着筑基八层修为的鱼人怪物，正手持鱼叉在面板化做云雾消失的一瞬间，齐齐怒吼着朝他冲来！ 
　　“轰！” 
　　再次随手百道雷龙轰出去后，这些鱼人怪物仅仅只刚冲了两步便化作绿色烟雾消散在半空中。 
　　“法修就是这么强。” 
　　陈泅望向面前这些弱到不堪一击的鱼人怪物轻笑道，他喜欢这种随手一击就没人能挡得住的感觉，在他看来，身为法修就当如此！ 
　　很快—— 
　　从甲板下船舱内走出来的陈泅，手里的鱼竿已经变成了如蜡般的黄色鱼竿。 
　　- 
　　「黄色鱼竿。」 
　　「最高可钓起黄色鱼类，升级至蓝色级别需钓起‘三条黄色鱼类’，且通过甲板下船舱内第三个关卡。」 
　　- 
　　“抛竿！” 
　　陈泅站在甲板边缘上，自信满满的抛出一杆，十息之内鱼线再次开始猛颤，眼中一喜猛地收杆，一条白色大鱼被钓了上来。 
　　“.” 
　　他望向地面上那具化作一枚灵石的白色大鱼，眉头微微皱起。 
　　但也没多想，当即便准备再次抛竿，既然最高可钓起黄色鱼类，也不可能每次都让他钓上来白色大鱼吧？ 
　　就在这时—— 
　　“哇！” 
　　身边不远处人群中传来道道惊呼声，只见十几个人都围着一个面色兴奋至胀红的年轻男人，而在这个年轻男人面前甲板上是一条身上光芒在灰色、绿色、七彩这三种颜色不断变化的鱼。 
　　那条颇为奇异的鱼此时上空正浮现着一道被云雾所包裹着的面板，面板里有三条鱼的图案。 
　　「你钓起的是下面哪条鱼呢？」 
　　「灰色鱼、绿色鱼、七彩鱼。」 
　　「请十息内做出选择。」 
　　周围修士纷纷围着那个年轻男人七嘴八舌的提着自己的见解，最后那个年轻男人在深思熟虑之下面色严肃的选择了「灰色鱼」这个选项。 
　　这个选项明显在考验他是否贪心，只要他保持本心不卑不亢肯定能获得最好的奖励。 
　　在男人做出选择后。 
　　地面上那道光芒不断变化的鱼缓缓化作一条灰色的鱼，然后伴随着灰鱼消失，一枚文钱出现在甲板上。 
　　在看见那枚文钱的一瞬间，这个刚才还保持不卑不亢的年轻男人身子突然僵在原地，随后整个人如同情绪崩溃一般一屁股坐在甲板上歇斯底里的嘶吼起来，看起来完全没有筑基修士的样子。 
　　而周围原本围观七嘴八舌提意见的修士，此时也是神情满意的散去，显然这个结果对于大部分人来讲都是一个极其满意的结果。 
　　如果自己没有奇遇是一个很痛苦的事情。 
　　那么眼睁睁看着别人获得奇遇，就是一个更痛苦的事情。 
　　“好熟悉的面板.” 
　　肥龙面色古怪的偏头望向刚个躺在地上歇斯底里情绪崩溃的男人：“一开始我也以为灰色是正确答案来着，现在看来应该是七彩才是正确答案？” 
　　“不可能。” 
　　陈泅再次抛出一杆望向海平线：“七彩鱼不可能这么轻易给你的，就算选了七彩鱼，八成也会变成灰色鱼，我倒觉得正确的选择可能是绿色鱼，你选绿色鱼的话可能真的给伱一条绿色鱼。” 
　　“是嘛。” 
　　肥龙若有所思道：“也有道理。” 
　　“上货了！” 
　　伴随着鱼线猛颤，陈泅终于第一次钓到了一条黄色鱼，当这条黄色鱼被钓至甲板上后，这条黄色鱼在一道白光中化作十枚灵石。 
　　“又是灵石？” 
　　陈泅眉头轻挑，他还以为有些什么特殊东西呢，结果钓来钓去都是灵石，那这样子的话这个秘境收获就很小了，就算他将鱼竿等级升至最高，钓满三个时辰，也就最多小几千枚灵石而已。 
　　虽然也不少了，但比他想象的收获要小很多。 
　　没再多想，陈泅继续抛竿起钓，哪怕再小的苍蝇肉既然都送嘴里了，多少也得嚼两下，更何况小几千枚灵石对他来讲也不算是个小数目。 
　　一盏茶之后。 
　　三条黄色鱼类已经上钩，全都化作了三十枚灵石。 
　　陈泅第一时间起身大步朝甲板下船舱内走去。 
　　再次来到空无一人的甲板上。 
　　「第三关，百息内击败五个筑基九层的鱼人怪物。」 
　　“嗯” 
　　陈泅眼中闪过一丝诧异，望向面前那五个筑基九层的鱼人怪物，仅仅只是第三关而已，就已经变成五个同修为的对手了吗？ 
　　这一关几乎能将九成九的人都卡在这里。 
　　也就意味着九成九的人手里的鱼竿品质最高都是黄色，几乎没有可能升级至蓝色。 
　　一般来讲。 
　　哪怕一些城池或宗门里的天才，也不存在同样修为情况下能一打五的，过于吃力了，除非灵宝、法术、等身外之物多维度碾压。 
　　陈泅摇了摇头没有多想，再次数百道雷龙随手轰去，然后随着云雾涌满甲板，他再次从船舱走至甲板上。 
　　此时他手中的鱼竿已经升级为蓝色。 
　　如蔚蓝大海般的蓝色，握在手上，甚至都能看见鱼竿内部的星星点点，如同漫天繁星一般，品质一看就比黄色鱼竿要好出不知多少倍。 
　　“可惜。” 
　　陈泅颇为惋惜的掂了掂手中的鱼竿，可惜这东西带不出秘境，不然当个把玩件也不错，这手感摸起来就舒服，比他一开始在问天坊市买的那个玉制羽扇把玩起来手感要好多了。 
　　他扫了眼四周。 
　　此时甲板上几乎六成人用的都是绿色鱼竿，一成人用的白色鱼竿，剩下的人用的都是黄色鱼竿。 
　　而蓝色鱼竿，只有他一个人有。 
　　不过他刚才进入第三关的时候，看见有几个人正盘膝坐在第三关门口怀抱灵石恢复灵气，应该是挑战过一两次失败了，但是又不甘心，恢复灵气后准备再次尝试一番。 
　　说不定下一次就会成功。 
　　陈泅扫了眼四周便没再过多停留，而是握着手中蓝色鱼竿再次朝甲板上走去，然后颇为自信的猛地一挥杆，将鱼钩甩至最远处。 
　　- 
　　「蓝色鱼竿。」 
　　「最高可钓起蓝色鱼类，升级至紫色级别需钓起‘四条蓝色鱼类’，且通过甲板下船舱内第四个关卡。」 
　　- 
　　肥龙现在是黄色鱼竿，已经达上限了，以肥龙的战力目前不足以拥有蓝色鱼竿，而书生则是绿色鱼竿，实际上如果不是因为书生换了剑骨，估计连绿色鱼竿都无法拥有。 
　　他能动用的灵气极少，几乎没有任何进攻手段，绿色鱼竿已经是极限了。 
　　而这次，蓝色鱼类好像极其温柔，陈泅仅仅只是等了几息功夫，就有一条通体蔚蓝的大鱼被他钓至甲板上。 
　　“噗通，噗通！” 
　　这条蓝色大鱼在甲板上扑腾了几下后，化做了100枚灵石。 
　　“100枚灵石？” 
　　陈泅眼中闪过一丝诧异，黄色大鱼也仅仅能化作10枚灵石而已，这仅仅只高了一个品质的蓝色大鱼，竟然能化作100枚灵石，相当于翻了十倍。 
　　距离秘境结束还有两个多时辰。 
　　哪怕他现在不再去升级鱼竿，仅凭借着这蓝色鱼竿坐在这里钓两个时辰，他感觉自己在秘境结束时，完全可以带走大几千枚灵石，这可就是很大一笔财富了。 
　　而这一幕，也被周围很多人看在眼里。 
　　“蓝色大鱼竟然价值100枚灵石？” 
　　“草！” 
　　一瞬间，不少原本尝试过一次第三关但是差了一点以失败告终的修士，此时没有任何犹豫拔腿就朝甲板下的船舱内跑去，准备再尝试一次，虽然一打五个同修为的鱼人怪物很难，但他们也都是各个宗门的核心弟子。 
　　差一点就能通关了，本来不愿意浪费时间去尝试，想着就算蓝色大鱼估计也比黄色大鱼值钱不了多少，但现在发现竟然有10倍的差距，这些人自然不愿再钓那黄色大鱼。 
　　钓一条蓝色大鱼，抵得上钓十条黄色大鱼了。 
　　在中途钓起了几条绿色和黄色大鱼后，陈泅终于还是在两盏茶内钓够了4条蓝色鱼类，只要通关第四关就可以再次升级鱼竿品质了。 
　　大步朝甲板下船舱走去，并踏入第四关。 
　　空无一人的甲板上。 
　　十个筑基九层的鱼人怪物手持鱼叉站在那里。 
　　“十个？” 
　　陈泅眼睛微微眯起，这难度可是一点都不低，他没有耽误时间，他可不想让自己将鱼竿好不容易升至最高品质，然后没时间钓鱼了。 
　　规定百息内击毙。 
　　如果说一个颇有名望的宗门天骄通过游击等手段，能一打十同修为的对手话，那这个百息的限制，基本上就彻底堵死了这条路。 
　　他随手数百条雷龙轰去，这些鱼人怪物再次化作一缕绿烟。 
　　对他来讲，只要不是金丹，无论是五个还是十个甚至一百个都没有什么意义，他的引雷决现在根本不是筑基修为的对手能挡得住的存在，已经完全超标了。 
　　他对筑基修为的对手碾压，除了不能用神识攻击之外，其实和金丹对筑基修为对手的碾压维度没什么区别。 
　　当他再次走至甲板上。 
　　手里鱼竿已经变成摄人心魄颇为妖异的紫色，并且鱼竿变短不少，看起来不太像是鱼竿，到像是一个长棍，少了丝弹性，多了丝硬度。 
　　- 
　　「紫色鱼竿。」 
　　「最高可钓起紫色鱼类，升级至红色级别需钓起‘五条紫色鱼类’，且通过甲板下船舱内第五个关卡。」 
　　- 
　　“继续！” 
　　紫色鱼类是一枚中品灵石。 
　　一枚中品灵石价近600枚下品灵石，而陈泅现在最缺的恰恰就是中品灵石，他现在只有不到三十枚中品灵石，突破金丹时必须要七七四十九枚中品灵石布下聚灵阵。 
　　当紫色鱼类化做中品灵石那一刻。陈泅眼睛都红了，他甚至都有点不想去继续升级鱼竿，想继续用这条紫色鱼竿钓到秘境结束了，按照目前这个速度，他肯定在秘境结束前能钓够四十九枚中品灵石。 
　　说不定甚至都能钓够108枚中品灵石，布下一个品质更高的聚灵阵。 
　　然而不仅仅是陈泅的眼睛红了，周围所有人的眼睛在看见那颗中品灵石也红了，不出意外的话，几乎九成的筑基修士这一生都没有机会拥有一颗中品灵石。 
　　而在这个秘境里，只要钓起一条紫色鱼类，就能获得一枚中品灵石。 
　　他们也想拥有紫色鱼竿。 
　　只是那.第四关根本就不是人能通过的。 
　　此时甲板甲板上，只有两个人手里是有蓝色鱼竿的，他们两人都是各自宗门的天骄，能做到同修为下一打五的存在，都是近乎同级无敌的存在，但哪怕如此。 
　　两人对视了一眼，都能看到彼此眼里的不甘和无奈。 
　　虽然不想承认，但蓝色鱼竿确实已经是他们的极限了，百息之内击败十个同等修为的对手，这对他们来讲简直是天方夜谭！ 
　　要想通过第四关，不仅仅是同级无敌就可以，必须在同级拥有绝对的统治力。 
　　陈泅在钓起五条紫色鱼类，获得了5枚中品灵石，让他储物戒内的中品灵石数量来到了31枚，就没有任何犹豫转身船舱甲板下再次走去。 
　　此时距离秘境关闭只有两个时辰了。 
　　中品灵石虽然对他诱惑很大。 
　　但他更想看看更高级别的鱼竿，能钓出什么好东西来。 
　　比如红色鱼竿。 
　　而甲板上不少人望向陈泅离去的方向面色复杂的纷纷没有讲话，此时陈泅已经摘下面罩，他们自然也认出了这位就是最近名声颇显的陈泅。 
　　那个一人在无边冰原上轰杀十数万筑基邪族的存在，被公认为是大夏绝世天骄法修。 
　　在此之前，从来没有人能在同级之间展现出如此强大的统治力。 
　　一般来讲同样修为之间能一打三就是同级近乎无敌了，能一打五，就是真正的同级无敌了，同级一打十几万的，他们以前没见过，以后估计也就只有陈泅这么一个了。 
　　陈泅能通过第四关，他们一点都不意外，区区十个而已，估计都不够陈泅开胃的。 
　　第五关内。 
　　空无一人的甲板上。 
　　五十个筑基九层修为的鱼人将站在中央的陈泅围在最中央，这就是第五关的内容，需要再百息之内击败五十个和你同修为的鱼人怪物。 
　　这已经几乎是一个不可能达成的任务了。 
　　然而. 
　　在近千道雷龙呼啸咆哮而过后，这些鱼人怪物在化作绿烟消逝前，才明白了什么叫做真正的同级统治力。 
　　陈泅眉间带着期待，手里握着红色鱼竿大步走道甲板上，无视了周围众人朝他投来的艳羡嫉妒眼神，大步走至甲板边缘上，朝大海深处用力抛了一竿。 
　　- 
　　「红色鱼竿。」 
　　「最高可钓起红色鱼类，升级至金色级别需钓起‘六条红色鱼类’，且通过甲板下船舱内第六个关卡。」 
　　- 
　　抛竿！ 
　　收！ 
　　百息之后，一条成酒红状晶莹剔透的大红鱼被钓至甲板上，在甲板上扑通扑通了几下后，化作一枚词条玉简。 
　　「词条玉简」：捏碎后，可随机获得一个白色词条。 
　　“嘿！” 
　　陈泅忍不住咧嘴笑了起来，这可是正儿八经的好东西，无论是结丹要用的十个词条作为锻丹材料，还是仗着自爆词条，作为压箱底的手段，都是好东西。 
　　虽然是白色词条。 
　　但他要的就是白色词条，太好的词条他还不舍得作为材料拿去锻丹呢。 
　　这次他有些没忍住，再钓起了六条红色大鱼后，再次多钓了四条红色大鱼，足足钓上来了十个词条玉简塞进储物戒里，随后才略微急促的朝船舱深处大步走去。 
　　此时距离秘境结束，只有一个半时辰了，他必须抓紧时间。 
　　这十个随机白色词条将会是他本次秘境的最大收获，让他一瞬间不用为锻丹词条不够而发愁了。 
　　而甲板上，其他人望向那大红鱼化成的词条玉简，纷纷面无表情的沉默着没有讲话，如果没有陈泅的话他们其实还挺兴奋的，这种没有危险又收获不小的奇遇秘境，是他们最喜欢的秘境。 
　　但有了陈泅就有了对比，一有了对比，看看陈泅手里那词条玉简和中品灵石，又看看自己手里那几枚下品灵石，内心总感觉很不得劲。 
　　第六关。 
　　100个筑基九层修为的鱼人怪物将陈泅围在中间，数量相比上次再次翻倍，要求同样是百息内击毙，相当于需要一息击败一个鱼人怪物。 
　　这强度几乎可以说是拉满了。 
　　然而，在第六关云雾面板消失的一瞬间，数千道雷龙涌出后，一切再次化作灰烬。 
　　几乎是数息功夫。 
　　刚刚走下甲板的陈泅，手里就在此拎着一根帝气十足的金色鱼竿走上甲板，嘴角带着笑意和一丝惋惜朝甲板边缘大步走去。 
　　他之所以惋惜是因为是，金色鱼竿品质再次提升后是粉色级别，而船舱下只有一个第七关，没有第八关，也就意味着他如果可以将鱼竿品质提升至粉色级别的话，没有关卡让他将鱼竿提升至七彩级别了。 
　　也就没有机会钓起七彩鱼了。 
　　刚才看见那个钓起灰色小鱼的幸运儿，面前选项面板里有七彩鱼，他还以为会有七彩鱼竿呢，本来对七彩鱼能有什么奖励还挺期待的，现在看来七彩鱼应该是不存在的。 
　　- 
　　「金色鱼竿。」 
　　「最高可钓起金色鱼类，升级至粉色级别需钓起‘七条金色鱼类’，且通过甲板下船舱内第七个关卡。」 
　　- 
　　抛竿！ 
　　再连续钓上两次绿色大鱼和一条紫色大鱼后，终于钓起来了第一条金色鱼！ 
　　那条鱼化作一颗八荒果平躺在地面上。 
　　陈泅几乎是第一时间，在所有人都没来得及看见时，就将这颗八荒果塞进储物戒里的玉盒内，他也没想到这金色鱼竟然会化作八荒果。 
　　幸好没被人看见。 
　　否则金色鱼化作八荒果的消息一旦传出去，哪怕是个傻子都能看出来，在这个秘境里八荒果的级别是要比词条玉盒和中品灵石要更高级的。 
　　那南州那些原本无人问津的八荒果，肯定会引起大肆收购。 
　　虽然不知道这个东西有什么用，但秘境都认为这个东西价值比词条玉简要更高，肯定是先收购再说，先收集起来，万一以后有什么用就发财了，那些大家族和大宗门并非不介意几千枚灵石收购一些被天道认为价值不菲的小玩意。 
　　金色鱼类要更难钓。 
　　足足费了将近半个时辰，他各式各样的鱼类都钓起不少了，才终于钓起了七条金色大鱼。 
　　此时，在他储物戒的玉盒里，安安静静摆放着七颗八荒果。 
　　正如玉简里说的那样，呈八角状，如放大版的八角，又像是杨桃。 
　　此时距离秘境关闭还有一个时辰。 
　　来不及过多耽误，陈泅将鱼竿收至储物戒里，大步便大步继续朝船舱内最后一个关卡，也就是第七关走去。 
　　「第七关，百息内击败两个金丹一层的鱼人怪物。」 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起，站在空无一人的甲板上，望向不远处那两个身上携带着恐怖金丹修为的鱼人怪物，内心有些打鼓。 
　　这是最后一关，也是第七关。 
　　他不确定这金丹鱼人怪物会不会神识攻击，如果会的话，他很难顶得住。 
　　这种情况只能先下手为强。 
　　他几乎第一时间便捏碎了刚刚钓起来的两个随机白色词条玉简，甚至都没仔细看这两个词条是什么内容，在云雾面板消失的一瞬间，瞬间自爆词条。 
　　两道金丹巅峰修为全力释放的引雷决，如天罚雷劫般，在云雾面板消失的一瞬间，携带着天地之威砸在这两个鱼人怪物身上。 
　　那两个鱼人怪物甚至还没来得及活动，就当场化作灰烬。 
　　“呼” 
　　陈泅长呼了一口气，还好，也不知道是这两个金丹鱼人怪物没来得及发动神识攻击，还是说不会这种攻击手段，但不管怎么说，最后一关还是过去了。 
　　就是用掉了两个刚钓起来的白色词条玉简。 
　　希望粉色鱼竿的收获不会让他失望。 
　　他眼中带着丝丝希翼望向那还做绿烟消散的金丹鱼人怪物，企图看见有金丹落下，然而并没有，只有阵阵绿烟，伴随着云雾重新裹满甲板。 
　　他已经重新出现在第七关房间入口处，正准备朝甲板上走去，突然楞在原地，身子有些僵硬的转身望向第七个房间旁边不知何何时多了一个房间。 
　　第八个房间。 
　　只见那个房间入口是七彩漩涡，他下意识低头望向手中的粉色鱼竿。 
　　- 
　　「粉色鱼竿。」 
　　「最高可钓起粉色鱼类，升级至七彩级别需钓起‘八条粉色鱼类’，且通过甲板下船舱内第八个隐藏七彩关卡。」 
　　- 
　　“嘿。” 
　　陈泅望向那第八个房间的七彩漩涡，忍不住咧嘴笑了起来，随后没有任何犹豫快速大步朝甲板上走去，他已经迫不及待掉满八条粉色鱼类，然后看看那七彩鱼竿能钓起什么好东西了。 
　　路过进入的一个筑基奇遇秘境，没想到奖励竟然这么好。 
　　不愧是奇遇秘境，他喜欢。 
　　抛竿！ 
　　终于，半炷香后他钓起来了第一条粉色鱼类。 
　　极其粉嫩的大鱼跌落在甲板上，化作一颗粉色丹药。 
　　“嗯” 
　　陈泅捏起这枚粉色丹药在手中观察着，说实话他不知道这颗丹药是干嘛用的，这就是他最讨厌的一点，好不容有点好东西，却压根不知道是干嘛用的。 
　　甚至都不知道是不是毒丹。 
　　“这” 
　　而一旁本来握着绿色鱼竿安安静静钓鱼的书生，在看见这枚丹药时突然眼中迸发出刺眼光芒，语气因过于激动甚至都发颤到：“泅哥，我认识这颗丹药，通体呈粉色，丹皮表面刻有毒字。” 
　　“是天道解毒丹，可解所有毒性。” 
　　“我在中毒之后曾大肆收集过这方面的消息，但这丹药据说是数个天道版本之前的产物了，早就没有了，没想到今天竟然在这里遇见了。” 
　　“哦？” 
　　陈泅也有些差异，可解所有毒性，这么霸道的嘛？ 
　　随后也反应了过来：“可解你体内之毒？” 
　　“完全可以！！！” 
　　“挺好。” 
　　陈泅笑着将从储物戒里掏出一个玉盒，将这枚丹药塞了进去，随后才将玉盒扔给书生：“出去之后找个地方解毒，道基恢复后夺得剑修传承，我这第三具元婴之躯可就靠你了。” 
　　“加油。” 
　　他元婴之躯就差一件了，现在第三具也有了眉目了，书生是完全符合通过剑修传承必备的那种大起大落之下还保持初心的要求。 
　　(本章完)

第120章 “你就是国师对吧？”
　　第120章 “你就是国师对吧？” 
　　书生获得剑修传承基本上是没有什么问题。 
　　有曹老头传授的那些小技巧，再加上书生这几年的大起大落刚好符合剑修传承的要求，基本上是稳的。 
　　三具元婴之躯，基本上算是齐活了。 
　　十个用于锻丹的词条也都备好了。 
　　八荒果和凶煞木也都有了。 
　　天道筑基、七彩词条、一缕天道之运他也有了。 
　　现在就差六枚二品金丹，这个苛刻的条件就被他彻底完成了，为了这个十品金丹，他真是费了不少事儿，也终于快到收获果实的时候了。 
　　二品金丹虽然不好找，但一年内，找到到六枚应该也问题不大。 
　　陈泅没再多想，而是全神贯注的再次抛竿，需要钓起足足八条粉色大鱼，才能有进入第八关隐藏七彩关卡的资格，他现在才钓起了一条。 
　　还有七条呢。 
　　而这个时候，不远处又有一个幸运儿掉上来一条在灰色、绿色、七彩三种颜色间不断变化的大鱼，这次这个幸运儿吸取了上一个倒霉蛋的经验。 
　　面色坚定的选择了七彩。 
　　于是 
　　那枚在三种颜色之间不断变化的大鱼，最后再次变成了一条灰鱼，并且化成了一文钱。 
　　站在旁边满脸阴沉和悔恨的那个一开始的倒霉蛋，本来正在后悔自己当时为什么没有选择七彩鱼，但在看到这一幕后微微愣了一下，随后突然由衷的露出笑容，笑的颇为开心。 
　　突然感觉心情好受了很多，也不知道为什么。 
　　本来有些受损的道心，瞬间感觉又被修补好了，真是神医啊。 
　　“终于八条了！” 
　　在钓起来了好多条乱七八糟颜色大鱼后，陈泅终于钓起来了第八条粉色大鱼，此时他储物戒里已经安安静静躺着七颗「天道解毒丹」。 
　　这东西他暂时用不上，但万一以后能用到的时候，就会起决定性作用。 
　　在钓起第八头粉色大鱼之后，他没有丝毫停留，当即便将粉色鱼竿收进储物戒里，转身就朝船舱内跑去，直奔第八关隐藏关卡！ 
　　时间不够了。 
　　此时距离秘境关闭只有不到半个时辰左右的功夫了。 
　　他第一次感觉秘境的时间如此之短，如果可以再漫长点就好了。 
　　- 
　　「隐藏关卡：第八关，百息内击败五个金丹三层的鱼人怪物。」 
　　- 
　　“轰！！” 
　　关卡云雾面板刚刚散去的一瞬间，陈泅便瞬间自爆五个刚才钓上来的白色词条，引雷决属于单体攻击，自爆词条后金丹巅峰全力一击释放的引雷决，只有一道，可不像他那样能同时放数千道的。 
　　如果自爆词条用金丹巅峰全力一击释放「九毒冥魂法」，只需要一个词条就可以将这五个金丹三层的鱼人怪物全部击败，毕竟九毒冥魂法属于是范围攻击。 
　　但引雷决的优势在于，几乎是瞬发的。 
　　不像九毒冥魂法那样还有需要在空中泛起绿色妖火，然后飘向敌人，他不确定那五个鱼人怪物会不会神识攻击，对他来讲自然是瞬发攻击要更稳妥点，虽然会多消耗几个白色词条。 
　　但也无所谓了。 
　　后面用粉色和金色鱼竿的时候，他又钓起来好几个红色大鱼化作的白色词条玉简，足够用了。 
　　在这种战斗中。 
　　谁先手谁就能赢。 
　　而他明显要更快。 
　　那五个金丹三层的鱼人怪物眨眼便化作缕缕绿烟消失在天地间，伴随着云雾再次笼罩这个无人的甲板上，他再次出现在船舱内。 
　　那第八个房间，在他通关后，已经消失不见。 
　　看来这个秘境里只允许一个人拥有七彩鱼竿，不过这个规则基本上有和没有没什么区别了，这个秘境里甚至都没人拥有紫色鱼竿，他注意到，只有两个人拥有蓝色鱼竿，剩下的人基本上都是绿色鱼竿和黄色鱼竿。 
　　就连能钓起中品灵石的紫色鱼竿都没人有。 
　　更别说能钓起白色词条玉简的红色鱼竿了。 
　　站在船舱内的陈泅低头望向手中的七彩鱼竿，和他道基内那个七彩词条同样颜色一样，眼前这个鱼竿也是由七种颜色交叉缠绕组成。 
　　手感如暖玉般。 
　　整体晶莹剔透，且再次变短，长短大概和一柄长剑一样，看起来已经完全不像是一个鱼竿了。 
　　- 
　　「七彩鱼竿。」 
　　「最高可钓起七彩鱼类，升级已至上限，可带出秘境。」 
　　- 
　　七彩鱼竿已经是上限了，品质无法再升级了，不过倒是面板上多了一行字，可带出秘境。 
　　这让他陈泅眼中闪过一丝喜色。 
　　他确实挺喜欢手中的这根鱼竿，看起来就不是凡物，带出去之后就算没有什么其他用，平时当个把玩件也是极好的存在。 
　　而且只有七彩鱼竿才能带出秘境。 
　　他才不会认为这根七彩鱼竿会一点用都没用。 
　　秘境的持续时间已经不足半个时辰了，现在不是研究这些的时候，陈泅已经大步朝甲板边缘走去，手中那根散发着七彩光芒的鱼竿属实是在甲板上过于扎眼了。 
　　几乎所有人此时都无心钓鱼了，都望向陈泅手中那根七彩鱼竿。 
　　想看看七彩鱼竿能钓上来什么东西。 
　　哪怕他们知道秘境马上要结束了，这个时候应该全神贯注钓鱼，少管别人的事，到自己手里的才是自己的收获，但人性深处的好奇心还是让很多人，按捺不住的时不时偏头望向陈泅这边。 
　　终于—— 
　　在连续钓上来几条乱七八糟颜色大鱼后。 
　　一条咬住鱼钩在阳光下身上鳞甲散发着七彩光芒的七彩大鱼，被从蔚蓝海面上拽了上来，落在甲板上，伴随着鱼尾不断敲打甲板，洒在半空中的水滴甚至都隐约形成一道七色彩虹。 
　　很快，这道七彩大鱼在甲板上扑通了几下，就伴随着白光化作一枚金丹。 
　　“是金丹！” 
　　站在旁边的一个筑基巅峰修为，眼神瞬间狂热了起来，呼吸都变得急促起来：“是金丹，有了这枚金丹，踏入金丹期后，就能结成二品金丹！” 
　　“大部分金丹大能都是一品金丹，只有少部分金丹大能才是二品金丹，二品金丹对一品金丹是呈碾压的，同等修为情况下，一品金丹基本上是不可能打过二品金丹的。”” 
　　普通筑基看见这枚金丹并没有太大反应。 
　　但一些筑基巅峰大圆满修为的修士，眼睛已经如饿狼一般通红了，就差将嫉妒那两个字写在脸上，一个喉间不断滚动的筑基巅峰大圆满修士良久才长叹了一口气，神情恍惚呢喃道。 
　　“可惜了，这次不允许修士之间互相攻击。” 
　　“否则我也要是能以二品金丹证道金丹，此生则无憾！” 
　　“.” 
　　陈泅面色古怪的扫了眼那个开口讲话的修士，才将视线从其身后收了回来，他也觉得挺可惜的，不过随后才忍不住咧嘴笑了起来，压抑住内心的激动，小心翼翼的将这枚金丹装进玉盒放进储物戒里。 
　　在他的视角里，这可不是一枚普通的金丹。 
　　表面可是有两道云纹的。 
　　意味着这是个二品金丹！ 
　　七彩鱼竿钓上来的七彩鱼，可以化作二品金丹，这是他从来没想到的，他本只差六个二品金丹，就凑够十品金丹的条件了。 
　　现在又钓起来了一个，就只差五个了。 
　　“而且” 
　　陈泅握紧了手中的七彩鱼竿，深吸了一口气没有再讲话，而是用力将手中鱼钩朝远处抛去。 
　　还有小半个时辰的功夫，他可不仅仅只能钓起这一个二品金丹。 
　　此时书生等人都已经不钓鱼了，而是从储物戒里拿出烧烤架，开始烤鸡吃了。 
　　还钓啥呢，有啥钓的意义呢。 
　　钓半天就赚那几枚灵石，有那功夫还不如歇着呢。 
　　“泅哥的十.” 
　　肥龙面色感慨的望向陈泅背影，说到一半突然戛然而止，扫了眼四周望向这边的无数道视线，压低声音道：“泅哥的那个都快齐了。” 
　　“一旦齐了，我想象不到大夏谁能干过泅哥。” 
　　书生也不由笑着摇头道：“不清楚，我连三品都没见过，泅哥那个已经超出我的认知了，我完全想象不到那玩意儿的威力有多大。” 
　　“我现在只想快点回到肥州，拿走我以前没拿走的荣耀。” 
　　“妈的.” 
　　“这大腿抱的是真舒服啊。”书生突然有些悔恨感慨道：“也不知道我以前为什么那么孤傲非要当个独行剑修，要是能早点遇见泅哥就好了。” 
　　“呵呵。” 
　　肥龙笑了笑没有讲话，内心却是忍不住腹诽道，早些日子泅哥估计还在前世当牛做马打工的呢。 
　　不对，泅哥和他第一次见面的时候说自己是干自由职业，不是打工。 
　　当时没细问，以后有机会问一下，具体是啥自由职业。 
　　终于—— 
　　当第七条七彩鱼被陈泅钓上来的时候，鱼身刚刚化作白光变成二品金丹，整个秘境就缓缓变得虚无缥缈，一股难以对抗的排斥之力传至众人身上。 
　　秘境结束了。 
　　在陈泅眼疾手快将这枚落在甲板上的二品金丹塞进玉盒扔进储物戒后，这股排斥之力突然增强数千倍，整个人顿时开始头昏眼天旋地转了起来，等再次恢复视线，已经出现在距离开山城八十里的一处荒郊野岭处。 
　　周围都是荒地。 
　　不见官道。 
　　只有不远处能看见一座废弃的寺庙，那满是蜘蛛网的废弃寺庙屋檐上站着几个正望向他们的白瞳黑鸦。 
　　这次秘境，结束后所有人都会被随机传送至百里内任何一个角落，而陈泅几人或许被秘境判定为一个团体，被传送在了一起。 
　　“呼！” 
　　长时间紧张且全神贯注的状态终于结束了，陈泅长松了一口气，活动了下有些发酸的身子骨，随后望向自己储物戒里满满的收获，脸上的笑容甚至都快要咧到耳根子去。 
　　这次的奇遇秘境，收获真的是太满了。 
　　他简直太喜欢这次奇遇秘境。 
　　光是灵石就有庞大一笔—— 
　　25枚中品灵石，3702枚下品灵石。 
　　这么多灵石，主要是那些鱼竿升级后，还是会钓上来一些乱七八糟各色颜色鱼类，这些鱼类往往就会给他带来大量灵石。 
　　加上这次的收获。 
　　他已经有50枚中品灵石，和21000枚左右的下品灵石了。 
　　这其中光是那个宁太平就给他贡献了一万多枚下品灵石，可惜那宁太平储物戒里没有中品灵石，估计是在突破金丹时都用完了。 
　　除此之外，还有9个随机白色词条玉简。 
　　本来钓上来了16个，在秘境里用掉了7个，就只剩下9个随机白色词条玉简了，这九个白色词条，他再随便再出一个词条，就够十个词条了。 
　　除此之外还有7颗「八荒果」，7颗「天道解毒丹」这种暂时用不到，但以后肯定能用到的好宝贝。 
　　还带出来一根七彩鱼竿。 
　　最重要的收获，自然就是钓上来的七枚二品金丹了！ 
　　“唔” 
　　陈泅盘点着收获，面色微微古怪没有讲话，这么多七吗？ 
　　这七枚二品金丹加上他原本的三枚二品金丹，已经够10枚二品金丹了，甚至比结十品金丹的要求还多出来了一颗。 
　　“完美！” 
　　陈泅神情满意的点了点头，随后才望向书生几人：“出发肥州，在肥州找个地方让书生恢复修为，然后带书生去闯剑修传承！”此时距离天骄排行榜还有两日。 
　　大后天一早天骄排行榜才开始。 
　　此时太阳已经落至半山腰了，陈泅有些恍惚的望向天边落日喃喃道：“好像不太对啊。” 
　　这进展比他想象的要快很多。 
　　他原本的计划是这次的天骄排行榜先放弃，然后等明年的天骄排行榜登场一锤定音，但现在进展好像比他计划的快很多。 
　　他计划是费一年的时间凑齐这个十品金丹的条件。 
　　现在 
　　怎么几日功夫就快凑齐了。 
　　如果他能在天骄排行榜比试开始之前，结成十品金丹，成功踏入金丹初期，他真的想知道，整个大夏国所有参赛的天骄，加在一起能不能打过他？ 
　　也该让大夏天骄见识下，什么叫做真正的天骄了。 
　　啧，吓人。 
　　他在内心假想了一下，如果自己只是个普通金丹，对手是个拥有十品金丹的金丹，该如何应对，他自己这样假想着都有些吓人。 
　　一夜赶路。 
　　没有丝毫耽误。 
　　当月亮升至半空时，他们重新踏入「肥州」这个久违的地方，只是并没有入客栈，而是钻入小世界内，帮书生护道。 
　　嘲天宗后山处。 
　　书生在运转心法将道基上因大量补气丹而产生的杂质全都清除之后，才盘膝坐在原地吞下一枚「天道解毒丹」，伴随着心法运转，头顶上飘出阵阵黑雾。 
　　这些黑雾便是道基深处的毒素被逼出体外。 
　　数炷香过后。 
　　书生才缓缓睁开眼睛，整个人神清气爽的站起来满眼感激的望向一旁陈泅，随后身上才携带着往日从未有过的豪气，面色带着兴奋，单手捏着剑诀，偏头望向一旁的灌木丛轻喝道。 
　　“叩。” 
　　熟悉的音节，不一样的剑势。 
　　只见书生袖中的青锋看似比以往格外兴奋的剑身不断颤栗，眨眼便激射在数十丈高空中，剑身再次猛的一颤，紧接着空中便瞬间化作数百柄携带着极强剑意和青锋形状一致的光剑。 
　　书生再次低喝一声：“青莲剑阵！” 
　　高空中那数百柄光剑一息功夫便移形换位至不同方位，赫然在空中形成一座剑阵，随后伴随着书生瞳孔骤然一缩，这些光剑眨眼功夫便没入不远处那些灌木从中。 
　　沿途所有树干、树叶等，全都被强烈剑意切割成数块。 
　　仅此一击—— 
　　沿途所有树干全都倒塌。 
　　“额” 
　　肥龙面色古怪的下意识道：“就这？” 
　　到不是不强。 
　　以书生目前筑基三层的修为，能有如此之手段，已经远超同级修士了，只是见过了泅哥那漫天雷龙压顶那手段，再看这画面，感觉这青莲剑阵和小儿科没什么区别。 
　　书生轻笑着，拍了拍肥龙的肩膀，留给了肥龙几人一个背影，颇为潇洒的摆了摆手，头也没回的向嘲天宗方向走去：“剑修，从不回头，走了。” 
　　下一刻！ 
　　“轰！！！” 
　　刚才被数百道光剑没入的灌木丛突然响起震耳欲聋的爆炸声，只见无数道刺眼强光从地底深处顺着裂隙刺了出来，于此同时整个方圆数十丈丛林被炸飞在半空中，化作粉末。 
　　留下了一道足足宽十丈的深坑。 
　　坑底还能感受到浓郁至极的剑意。 
　　这一击可不是寻常筑基三层修士能做到的，至少得是筑基七层修士的全力一击了！ 
　　非同小可！ 
　　“.” 
　　肥龙望向书生的背影嘴角微微抽了抽：“这小子还给我们装上逼了。” 
　　而就在这时，书生也快速瞬移在弟弟身旁，重新出现在陈泅几人身边，有些不好意思的单手握拳轻咳一声：“那个泅，泅哥.感激的话我就不多说了。” 
　　“我现在就去剑修传承，为泅哥你夺来那元婴之躯。” 
　　“可以吗？” 
　　陈泅轻笑着望向书生：“要不等你恢复金丹修为再去？” 
　　“不用。”书生摇了摇头：“传承秘境是根据闯关者修为来决定关卡难度的，我现在修为虽然只有筑基三层，但同样那难度也就只有筑基三层的难度，难度也会更低。” 
　　“好。” 
　　陈泅几人从小世界中退了出来，再次深入无边冰原，前往那传承秘境，这已经是他第三次踏入无边冰原了。 
　　第一次来拿到了法修传承。 
　　第二次来歼灭了十数万邪族。 
　　第三次来就是帮书生获得剑修传承。 
　　传承秘境入口处。 
　　陈泅给书生交代完剑修传承一些外人不知的隐藏技巧后，才面色认真的拍了拍其肩膀笑着道：“加油了，就靠你了。” 
　　“一定尽全力。” 
　　书生深吸了一口气，便面色坚韧的大步踏进传承秘境里。 
　　此时已经过子时了。 
　　只不过名望排行榜已经消失了，也领不到天道修为丹了，那200多号人此时还在他小世界里，等他突破金丹后大夏就没有他怕的人了，到时候就可以将这些人都放出来了。 
　　有自爆词条，他金丹初期修为，最高可使出元婴修为的全力一击。 
　　大夏元婴不出，何人能挡他？ 
　　“.” 
　　陈泅从储物戒中掏出一张摇椅，躺在上面，抬头望向空中那浓密黑云，安心享受着此刻的惬意，现在他修为已经达到了筑基巅峰大圆满。 
　　完全不需要考虑修炼的事。 
　　他已经很久没有这样什么都不需要想，安安静静的躺在这里，颇为奢侈的任由时间一点一滴的浪费而去，如果说这个世界上最珍贵的东西就是时间，那最幸福的事情就是浪费时间。 
　　肥龙则是在一旁升起篝火，和书生弟弟一起烤着烧鹅。 
　　“伱就那么喜欢吃烤肉吗？” 
　　陈泅有些无奈的偏头望向肥龙，他总感觉肥龙好像无时无刻都在吃烤肉。 
　　“那没有。” 
　　肥龙笑着道：“就是感觉这火一升起来，就有了烟火气息，而且这里也怪冷的，烤点火也能暖和点。” 
　　陈泅收回没再讲话，只是感觉此时颇为惬意，他身上的怨灵确实压的他也有些冷，那团火也确实能让他舒服不少，就是还不够暖和。 
　　他从怀里取出三根凶煞木丢了过去。 
　　“给这个烧了，今夜奢侈一把。” 
　　“感受下灵石燃烧的感觉。” 
　　虽然他不知道这个东西真正价值多少枚灵石，但看邪族那疯狂的样子，肯定价值不少灵石，这可是真正的奢侈，但让他无奈的是肥州大量人比他更加奢侈！ 
　　那些人是真的拿这玩意儿当做柴来烧啊，是真正的暴殄天物，要是让那些邪族知道肥州的人竟然拿这玩意儿取暖，估计能当场气死。 
　　不得不说—— 
　　凶煞木这东西是真的适合当柴烧，凶煞木加进去的一瞬间，周围温度马上就上升了不少，瞬间感觉暖洋洋的。 
　　而长时间一直神经紧绷的陈泅，此时眼见十品金丹马上就能就位之后，心神也不由自主的放松下来，整个人迷迷糊糊的躺在摇椅上。 
　　就这样以冰原为床，以黑云为被，迷迷糊糊的睡了过去。 
　　而注意到陈泅睡着后，肥龙也有意压低声音，偏头望向一旁的书生弟弟小声道：“我说哥们，你明明是书生弟弟，为什么你看起来比他显老多了。” 
　　“你这络腮胡也太茂密了吧？” 
　　“而且你和书生的性格差异也太大了，那个冒昧问一句.你俩是亲兄弟吗？” 
　　然而书生弟弟像是没听见一般，盘膝坐在原地眼神茫然的望向面前篝火，不知道在想什么。 
　　肥龙面无表情的盯着书生弟弟沉默好久后，才突然笑了出来。 
　　“其实我知道你是谁。” 
　　“你就是国师对吧？” 
　　闻言，书生弟弟终于有些动容，偏头望向肥龙，眼中闪过一丝匪夷所思。 
　　“是不是被我猜对了？” 
　　肥龙眼中闪烁着兴奋，开始推理起来：“书生其实根本没有弟弟，之所以书生认为自己有个弟弟，并且对你感情极其深厚，都是因为你某个词条拥有催眠甚至修改记忆的能力？” 
　　“而你就是国师！” 
　　“你陪在书生旁边，就是为了将书生培养成大夏第一剑修，并且给书生和姬人间制造相遇的机会，从而想让书生借助姬人间的天道美人效果，踏入人剑合一境界。” 
　　“但是这个计划失败了，你重新将目标放在姬太平身上，但是既然计划失败了，你为何又要陪在书生身旁呢？” 
　　“让我想想.” 
　　肥龙此时只感觉很多思绪在脑海中飞闪过，突然他抓到了其中一条思绪：“除非.书生的落魄也是在你计划内，你知道要想获得的剑修传承，就必须经历大起大落而且在大落时不陷入绝望，依旧保持初心！” 
　　“这背后的主谋一切都是你！” 
　　“那姬太平只是你为书生设计出来的磨刀石，如果不出意外的话，书生会在重踏金丹修为时，将那姬太平作为自己的踏脚石！” 
　　“而你一直在给姬人间灌输一些观念，让其某一天突然发现当年救自己的其实是书生，然后天道美人效果也会转移到书生身上。” 
　　“你要在某个关键时间点，靠着这两个变数，将书生彻底推至大夏第一剑修！” 
　　“这一切都是你策划好的对不对？” 
　　“书生一直以为那姬太平是国师选中的大夏第一剑修，却殊不知国师的目标其实一直以来都是他，而那姬太平只是国师为书生准备的磨刀石罢了！” 
　　肥龙的语速几乎越来越快，他感觉自己已经道破了真相，身子甚至都下意识更靠近了点陈泅，眼中闪过一丝震撼和难以置信望向书生弟弟。 
　　“你当真是可怕！” 
　　“书生知道你就是国师吗？” 
　　“.” 
　　书生弟弟默默从肥龙身上收回了视线，一句话没有反驳，只是依旧一言不发的坐在原地，手里拿着一根树枝时不时拨弄篝火里的木炭。 
　　“也不对啊。” 
　　肥龙突然又摇了摇头：“逻辑不对，你和书生有血脉词条，这个做不了假，你们肯定是亲兄弟。” 
　　“但是——” 
　　肥龙面色突然又古怪了下来：“就算你是书生亲弟弟，也不影响你是国师的事啊！” 
　　(本章完)

121.第121章 “怎么样泅哥，是十品金丹吗？”
　　第121章 “怎么样泅哥，是十品金丹吗？” 
　　“书生说你无法服用天道修为丹，这就可以肯定你有一种特殊的修行手段。” 
　　“而如果没记错的话” 
　　“胡说八道那个词条，恰巧就是通过谎言和欺骗来提升自己的修为！” 
　　“也不对也不对。” 
　　肥龙拍了拍自己脑袋，他感觉自己脑袋现在都要炸了，眉头紧皱道：“可你都没开口说话，伱怎么欺骗别人，而且你明显修为没到金丹，那国师修为不可能没到金丹。” 
　　书生弟弟一句话没说。 
　　肥龙就已经将自己的逻辑推翻很多次了。 
　　随后肥龙也不理会书生弟弟了，自己同样一言不发坐在篝火旁开始认真思考起来，他总感觉自己思考的好像没错，就算国师不是书生弟弟。 
　　但. 
　　国师的目标可能真的从始至终都是书生，那姬太平只是磨刀石。 
　　否则如果国师的目标是姬太平的话，为何姬太平身上的境界会如此不稳，那国师肯定不会要一个境界都不稳的天下第一剑修。 
　　要想证明这点很简单。 
　　如果以后哪天，那个姬人间突然知晓真相，将爱慕转移至书生身上，从让书生借着这缕天道美人效果对剑意的领悟突破一个境界。 
　　那就可以确定了，书生就是国师一手推出来的大夏第一剑修。 
　　那国师这些年肯定通过各种手段，在给姬人间上心理暗示，告诉其你真正爱的不是姬太平，而是那个救你的人，只是你以为救你的是姬太平，所以你才爱他。 
　　“妈的.” 
　　坐在篝火旁的肥龙眼中个闪过一丝震撼呢喃道：“我好像还真猜到国师是怎么做的了.” 
　　“他妈的，老子怎么能猜的到呢？不能老子就是国师吧？” 
　　“我也自封记忆和修为了？” 
　　京城，「青峰」上，独自一人坐在山顶岩石上的姬人间，正眼帘微垂听着手中传音戒里姬太平的骂声。 
　　“我知道你上次跑出去乱玩，因为我一路护送你，你很感动。” 
　　“但是你能不能不要经常提起这个事情？” 
　　“我真的很讨厌你一直提起这个事情！” 
　　传音戒里那头姬太平的声音中蕴含着浓浓的怒意，让姬人间一时不知道该怎么回答，哥哥现在还在百国处理战乱，短时间回不来，只能通过传音戒联系。 
　　良久后。 
　　姬人间才小声说着。 
　　“国师预言过，我长大后会有一场危机，那场危机中会有一个人一直暗中保护我，那个人就是我的真命天子。” 
　　“我只是想告诉你，国师都说了你是我的真命天子，我会一直一直爱你的。” 
　　传音戒那边沉默了许久后，才再次传来姬太平沙哑的声音：“对不起，我刚才不应该对你发脾气，主要是这边事情太难处理了，我也会一直爱你的，等这边结束后我带些特产给你回去，你不要多想。” 
　　“安心在青峰等我，我很快回来。” 
　　传音戒断开后。 
　　姬人间独自一人坐在青锋顶端岩石上也没再讲话，只是把玩着裙角，情绪有些失落神情恍惚的望向岩石底部正在搬家的蚂蚁。 
　　不知在想什么。 
　　京城张家。 
　　张家家主，正面色阴沉的坐在家主椅上，他前些日子跟宫内通了通气，让他的靠山看能不能想办法将姬太平调离京城。 
　　从让姬太平不去找白衣麻烦。 
　　留给他们解决。 
　　他们张家好生擒白衣，并从其口中逼问出突破元婴的隐秘。 
　　老实讲，他当时也是试探着跟自己宫内靠山说了说，没想到靠山这次办事极其靠谱，直接将就将姬太平安排至百国去了，不但远，而且短时间内回不来。 
　　天时地利人和，正是他对书生下手的好手段。 
　　但. 
　　前几日宫内突然传令给他们张家，言称天骄排行榜即将开始，大夏十九州包括百国等天骄都会聚集在京城，命他们张家负责看守京城安危之职责。 
　　族内任何人，不得离开京城半步。 
　　否则以造反处之。 
　　宫内很少用这么重的口吻传话，一旦用了这么重的口吻，就意味着这条命令你没有任何拒绝余地必须遵守，否则便是抗命。 
　　于是他们张家这些日子只能被迫缩在京城哪都不能去，只能眼睁睁的看着那书生肆无忌惮的到处冒头，却无可能奈何。 
　　“也罢.” 
　　良久后，张家家主面色突然渐渐恢复至淡然，眼中闪过一丝冷意。 
　　大夏最强的情报机构便是宫内，这段时间他通过宫内靠山得知了不少关于白衣和那陈泅的消息，那陈泅乃是一介突然崛起的散修，数十日之前还是扶风城一个砍柴的。 
　　近些日子又是夺了法修传承，又是歼灭十几万邪族，可谓是风头出尽。 
　　而那白衣则是自称是嘲天宗的二长老，那自称为嘲天宗的大长老的人叫肥龙，是从献宗逃出去的一个补品。 
　　那陈泅乃是筑基巅峰修为，又夺得了法修传承，说不得就要来京城参加天骄排行榜，陈泅都来了，那白衣肯定也会跟着一起来，到时候. 
　　哼。 
　　他们张家无法离开京城，但你如果要是自己送上门来，便要让你见识下何为京城张家。 
　　如果那陈泅不来参加天骄排行榜争夺赛，就只能等天骄争夺赛结束，他们张家无需再担任守护京城安危之责时，再放开手脚去捉拿那白衣了。 
　　献宗内。 
　　行走天女的洞府外高空中，献宗的宗主正和大长老隐匿身形站在半空中，大长老眉头微微皱起望向下方洞府内那行走天女疑惑道。 
　　“宗主，这段时间是不是给天女折腾的太惨了？” 
　　“如果宗主你实在不喜欢她，大可直接杀了她，为何非要如此麻烦？” 
　　“.” 
　　单手背负在身后的献宗宗主，此时脸上没有丝毫淫欲，只是俯瞰着下方洞府内遍体鳞伤的行走天女沉默良久后才轻声道。 
　　“不能杀。” 
　　“多的我不能跟你说，但可以跟你说一点，是宫里有个大人物让我这么做的。” 
　　“只要傍上了那个大人物，献宗以后的未来不可限量。” 
　　“宫内？” 
　　大长老眉头皱起许久后才有些不安心的摇头道：“宗主，宫内都是些什么人你比我更清楚，和那些人合作可没几个有好下场的。” 
　　“我知道。” 
　　宗主点了点头继续道：“但至少我们不需要付出什么代价，只不过是折磨一下天女，然后保证其不会死亡而已。” 
　　大长老没再讲话，只是内心还是有些不安。 
　　没有代价？ 
　　这天底下哪有什么没代价的事。 
　　此时下方洞府里的行走天女，遍体鳞伤的躺在洞府内，整个人神情恍惚的望向手中小胖子送给她的发簪，良久才小心翼翼从储物戒中掏出粉色芦苇重新铺在石床上。 
　　躺了上去。 
　　刺骨的疼痛让她嘴角忍不住抽了抽。 
　　她没在意。 
　　只是偏头望向洞府外那漫天繁星呢喃道。 
　　“小胖子” 
　　“你最近好威风啊。” 
　　而在行走天女自己都没看见的道基内部，一颗颇为诡异的彼岸此时正在缓缓盛开，并且扎根至道基内，不断汲取着丹田内的灵气。 
　　如果陈泅在此。 
　　便会发现这颗彼岸，赫然和他从无边沙漠地下火海中获得的那朵八瓣火莲一模一样。 
　　只不过一个通体由火焰组成。 
　　一个通体由浓郁至极制的黑色死气组成。 
　　无边沙漠，地下火海内。 
　　一个身披斗篷看不清面容的年轻男人，视火海如无睹的站在火海正中央，面无表情望向不远处，这里原本应该有株成熟的八瓣火莲，此时却空空如也。 
　　哪里还能看见八瓣火莲。 
　　只有一个浑身抖若筛糠，满眼恐惧趴在旁边体型庞大的巨虎。 
　　年轻男人沉默许久后，才轻吐道：“废物。” 
　　磅礴灵气挥袖而出，重重拍在火海下方的这头巨虎身上。 
　　仅此一击。 
　　这头体型颇为唬人的巨虎，当场化作无数血肉碎片被无尽火海吞噬至渣也不剩。 
　　一个时辰后。 
　　身上带着伤势的书生，从传承秘境里跌了出来，动静惊醒了陈泅，书生盘膝坐在地上望向陈泅急促道：“我失误了，这次肯定行！” 
　　随后便紧闭双眼，吞服疗伤丹。 
　　开始原地疗伤。 
　　一炷香后。 
　　再次头也不回的冲入传承秘境里。 
　　两个时辰后，书生再次从秘境里跌落了出来，身上的伤势更加严重，但这次书生脸上却带着一丝激动：“泅哥，我已经摸到第四关的槛了。” 
　　“我有预感，那剑修传承已经距离我很近很近了！” 
　　又是两个时辰过去。 
　　天都已经亮了。 
　　陈泅抬头望向头顶那散不去的黑云，天亮了，但他这里依旧很黑，无边冰原长期被黑云所笼罩，光线被近乎全部遮挡，他这里因为没有深入无边冰原，还算有点光线。 
　　等深入无边冰原深处，那就真的是一点光线看不见。 
　　极致的黑暗。 
　　仿佛整个世界只有你一个人一般。 
　　又过了两个时辰。 
　　这次书生出来了，身上依旧带着伤势，嘴角带着自得和笑容，从怀中掏出一枚储物戒递给陈泅。 
　　“泅哥。” 
　　“没让你失望，我通过剑修传承了，我这辈子都没想过有朝一日，我能通过这上千年都无人通过的剑修传承。” 
　　“谢谢你泅哥，没有你跟我说的那些技巧，我可能这辈子都无法通关。” 
　　陈泅接过储物戒，神识探进去看见安安静静躺在角落里的元婴之躯，也笑了起来。 
　　成了。 
　　三具元婴之躯，齐了。九个二品金丹，也齐了。 
　　都齐了。 
　　“不用谢我。” 
　　陈泅望向书生并没有居功，只是眼中闪过一丝期待摇了摇头，实际上如果不是曹老头将其他几个传承的通关技巧给他，他也不知道这些。 
　　虽然不知道曹老头为何要告诉他其他传承的通关技巧，但对他帮助确实很大。 
　　下一刻—— 
　　几人身形瞬间消失在原地钻入小世界内，只留下一堆已经熄灭的篝火。 
　　嘲天宗，后山内。 
　　陈泅正盘膝坐在山峰最高处，运转心法将自己将自己状态调至最佳，让自己尽可能的心平气和下来，随后才从怀中将一件件物品掏出来，摆在面前。 
　　三具元婴之躯。 
　　九个二品金丹。 
　　一根凶煞木，一颗八荒果。 
　　齐了。 
　　还有他从奇遇秘境里钓出来的那九个词条玉简已经全部捏碎，这九个白色词条再加上他「炼丹之姿」这个被他筛选出来准备舍弃的词条，十个用于融丹的词条玉简也齐了。 
　　一缕天道气运、天道筑基、七彩词条。 
　　也齐了。 
　　都齐了。 
　　那么接下来就是锻丹了，盘膝坐在原地的陈泅扫了眼身旁正在布置聚灵阵的书生，忍不住还是开口问了句：“书生，七七四十九枚灵石布置的聚灵阵够用吗？” 
　　“绝对够用。” 
　　书生面色认真且肯定点头道：“相信我，真的不用等凑齐108颗中品灵石布下更高级别的聚灵阵，四九聚灵阵就已经很够用了。” 
　　“绝对不会出一丝差错。” 
　　“泅哥你现在需要做的就是让自己尽可能的平静下来，想象自己在母亲羊水里那种状态，被天地所包裹，尽可能的放松下来。” 
　　“然后一鼓作气突破就可以了。” 
　　“泅哥你没问题的。” 
　　“好。” 
　　陈泅轻点了下头，盘膝坐地运转着心法，内心那丝紧张情绪也渐渐消失不见，双眼紧闭尽可能的放松，而原本因紧张而紧绷的眉头，此时也缓缓松展了开来。 
　　站在一旁护道的书生等人此时则是面色紧张的一句话不敢说，生怕打扰到陈泅。 
　　为了让陈泅能够绝对安心突破。 
　　肥龙甚至把弟子宿舍那200多号人全都捆绑起来，并堵住嘴巴，生怕这些人发出个什么动静惊扰到泅哥。 
　　下一刻—— 
　　盘膝坐在岩石上的陈泅眼睛突然睁开，瞳孔骤缩精光乍射，丹田上空的道基开始以从未有过的速度高速旋转，刻在道基上的词条，在高速旋转下被甩飞，飘荡在丹田内。 
　　“喝！” 
　　伴随着陈泅低喝一声，地面上的三具元婴之躯、九枚二品金丹、凶煞木一根、八荒果一颗突然齐齐激射在半空中，并瞬间化至粉末。 
　　这些粉末，全都被丹田内高速旋转的天道筑基吸入其中。 
　　在高速旋转中。 
　　天道筑基开始渐渐解体，最后彻底解体，露出一枚金灿灿的金丹，这枚金丹出现的一瞬间便开始高速旋转，而那些解体的筑基残骸也瞬间化作粉末被吸入金丹，和金丹合为一体。 
　　伴随着这枚金丹高速旋转。 
　　丹田内飘荡的那些词条，也被牵引过去，化作极小的字迹再次刻字金丹上。 
　　金丹不断高速旋转，速度甚至要比天道筑基旋转速度快出数倍，此时那些词条已经全都再次刻在金丹上，随着金丹高速旋转，丹田内的灵气也如遭遇海啸般，大量灵气围绕着金丹开始疯狂旋转。 
　　气态的灵气在高速旋转状态下，渐渐化作液态落在丹田内部。 
　　能明显感知出那些液态灵气，拥有着比气态灵气更强大的威力和破坏力。 
　　此时—— 
　　这枚原本只有一缕云纹高速旋转的金丹，开始渐渐浮现出第二缕云纹。 
　　当第二缕云纹正式嵌刻在金丹上，则意味着金丹已经化作二品金丹。 
　　紧接着 
　　第三缕云纹，第四缕云纹. 
　　第六缕云纹，第七缕云纹. 
　　盘膝坐在岩石上的陈泅疯狂汲取着周围中品灵石组成的聚灵阵里的灵气，内视自己体内金丹的变化有些微微紧张，只要当第十缕云纹出现。 
　　就意味着，他的十品金丹成了！ 
　　哪怕他知道应该不会出什么问题，但还是忍不住有些紧张。 
　　终于—— 
　　当第九缕云纹也嵌刻在金丹上之后，第十缕云纹也没有任何意外如期而至，缓缓浮现在金丹上，但.就在第十缕云纹即将完全嵌刻在金丹表面上之时。 
　　金丹突然停止旋转。 
　　而那即将彻底浮现出来的第十缕黯淡云纹也在即将彻底显现出来时停了下来。 
　　什么情况？ 
　　陈泅有些焦急扫了眼四周，聚灵阵的灵气还足够多，完全够用，不是灵气供给不足，那是什么情况，导致这个十品金丹即将成的时候，卡在了这里？ 
　　是他材料准备不够吗？ 
　　不对啊，都准备齐全的。 
　　还是那曹老头骗了他？ 
　　就在这一瞬间，他内心闪过无数道想法，甚至想尝试服用八荒果来试试能不能解决这个问题，虽然他也知道这样有点病急乱投医。 
　　但就自这时—— 
　　原本停止旋转的金丹突然开始再次旋转，并且旋转速度比之前要更快，快了足足数倍。 
　　那第十缕云纹终于完全浮现在金丹上。 
　　十品金丹，成了！ 
　　只是那金丹没有丝毫停下来的样子，反而旋转速度变得更快起来，他体内刚刚化成液态的灵气几乎瞬间变被金丹涌吸进去。 
　　“灵气不够了！” 
　　在外护道的书生几人面色焦急的急促道！ 
　　他们要不知道发生了什么，只知道原本灵气还充足的中品灵石几乎一瞬间就黯淡了不少，泅哥不知干了什么，一瞬间吸收了大量灵气！ 
　　这已经远远超过了正常筑基巅峰修士突破金丹时遇见的状况。 
　　陈泅睁开双眼看了眼周围那快速被金丹汲入体内的灵气，那些中品灵石已经撑不住太久了，他感知到金丹为何会如此疯狂的高速旋转了。 
　　他咬牙望向不远处悬浮在半空中，散发着大量强光和热浪的八瓣莲。 
　　金丹将这个玩意儿，也当成他突破金丹的材料了。 
　　此时正加足马力向将那玩意儿吸过来，可那八瓣火莲不受他控制啊，他甚至都不知道那是什么玩意儿，更不知道那玩意加进金丹内会造成什么效果。 
　　曹老头给他的玉简内。 
　　从一品金丹到十品金丹，可没有哪品金丹晋升是需要八瓣火莲之类的东西。 
　　但是此刻他必须将这个八瓣火莲吸入体内。 
　　他能感知到体内金丹旋转的愈来愈快，一副势在必得的样子，根本不管他的身体极限，如果旋转再快一点，他的丹田肯定都要被高速旋转的金丹彻底摧毁！ 
　　必须将那该死的八瓣火莲尽快吸入体内！ 
　　没有丝毫犹豫。 
　　他将储物戒全都扔了出去，甚至都没空望向书生几人只是急促高吼道：“加灵石！给老子加满！” 
　　如果灵石不够。 
　　他可能是第一个突破金丹时，因为金丹旋转太快而暴毙的。 
　　如果不在小世界内突破就没事了，这金丹跟个神经病一样，都说那八瓣火莲不是给你的，硬要，硬要！ 
　　一旁书生等人为了让灵气供给的速度跟的上。 
　　直接将所有下品灵石全都砸碎，然后扔进聚灵阵里，这样会浪费三四成左右的灵气，但是速度能勉强跟的上，否则下品灵石完全跟不上聚灵阵的吸取速度。 
　　仅仅是数息。 
　　陈泅所有的剩余中品灵石、下品灵石，包括肥龙书生等人的灵石也全都砸了进去。 
　　在大量灵气供给下。 
　　空中的那八瓣火莲终于在高速旋转的金丹强大吸力下，缓缓靠近陈泅，此时已经距离陈泅不足五丈，他甚至都能感受到八瓣火莲所带来的强烈热浪。 
　　“不够！！！” 
　　感受着丹田内再次加速旋转的金丹，陈泅不由高吼道：“继续加！” 
　　他此刻正在突破金丹，全身是无法动弹的，他不可能通过灵气涌入臂甲刺伤自己的手段来恢复灵气，那样也不用管什么灵石了，当场突破就得失败。 
　　“加啥啊？没了啊！” 
　　肥龙此时极其焦急声音中甚至都带上了哭腔，将泅哥丢来的所有储物戒挨个翻了一遍，是真正一颗灵石都没了。 
　　“等等——” 
　　他突然在其中一个储物戒里看见了六颗八荒果，眼中闪过一丝迟疑，但下一刻便咬牙将这些八荒果全都丢在聚灵阵里，死马当活马医了！ 
　　实在是没灵石了！ 
　　补气丹灵酒这些都被他全扔到聚灵阵里了，虽然不知道这些八荒果能不能起到作用，但既然被秘境认为是价值极高的天材地宝，总得有点用才是吧，总不能真的是无用之物吧？ 
　　然而. 
　　那些八荒果被扔至聚灵阵里后一点用都没有，只是安安静静躺在那里，肥龙有些着急的将着六颗八荒果全部捏烂，依旧没有任何灵气渗出。 
　　就在他彻底绝望之时。 
　　悬浮在空中本来极其抗拒的八瓣火莲突然放弃了所有挣扎，直勾勾朝陈泅直冲过来，目标正是那六颗八荒果！ 
　　被捏碎的六颗八荒果瞬间被八瓣火莲吸入体内，让八瓣火莲那原本炙热的温度都降低了不少。 
　　而这个时候，这个刚才还距离泅哥很远的八瓣火莲已经和泅哥脸贴脸了。 
　　下一刻—— 
　　这个八瓣火莲瞬间化作粉末，被陈泅体内金丹所吸收。 
　　几乎是一瞬间。 
　　陈泅体内的金丹瞬间停止了高速旋转，只是缓缓在体内自动旋转，也再没有那种对灵气的大量需求了。 
　　良久之后。 
　　陈泅面色微微煞白的缓缓睁开眼睛，扫了眼周围的一地狼藉，而早已焦急等候在一旁肥龙等人第一时间围了山来，焦急关切道。 
　　“怎么样泅哥，是十品金丹吗？” 
　　“.” 
　　陈泅没有讲话，只是面色复杂的望向体内那嵌刻有十二缕云纹缓缓旋转的金丹，沉默良久后，才沙哑道。 
　　“不是。” 
　　肥龙几人身子微微僵在原地，随后才强行挤出笑容安慰着陈泅：“没事泅哥，九品金丹已经很强了，十品金丹毕竟是那传说中都没听过的金丹。” 
　　“那曹老头不也说了吗，十品金丹根本无人结得，说不定压根就是不存在，被胡诌出来的。” 
　　“就是，九品金丹也举世无敌了啊，那陛下也不过是四品金丹而已。” 
　　“九品金丹完全碾压陛下了。” 
　　“.” 
　　陈泅听着耳边肥龙等人七嘴八舌的安慰，良久后才再次沙哑道。 
　　“确实不是十品金丹。” 
　　“但——” 
　　“是他妈的十二品金丹。” 
　　“你们先别说话，让我捋捋，我现在有点懵。” 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

第122章 天道圣人。
　　第122章 「天道圣人。」 
　　“.” 
　　陈泅面色微微煞白的盘膝坐在岩石上，内视着体内那颗在自己丹田上空缓缓旋转的金丹，如天道筑基般一样，每时每刻自动旋转。 
　　丹田内灵气未满就补充灵气，丹田灵气已满就提升修为。 
　　此时丹田上。 
　　刻了不少词条，还有十二缕云纹，以及.一朵八瓣火莲。 
　　看起来不像是一枚金丹，更像是一枚被精心雕琢的艺术品，他能明显感觉到自己这枚金丹的强度有些离谱，他甚至都不需要迈入金丹六层，便能金丹脱体而出当做攻击。 
　　“咻！” 
　　心念一动。 
　　丹田内的金丹瞬间消失而出，凭空出现在体外，化作一道鎏光朝远处荒林砸去，那速度甚至比书生的飞剑都要更快，金丹直直没入地面内。 
　　没有如书生的青莲剑阵那般有爆炸动静，几乎没有任何动静，也没有声音，只是他能感觉到自己只是随手一击，都没用力，那枚金丹就已经没入地面数百丈深。 
　　很强力的单体攻击。 
　　如果是命中一个筑基修士，眨眼功夫便能击碎其护体灵气并洞穿其身体，当然一般不会有金丹修士拿金丹去攻击一个筑基修士。 
　　仅这随手一击，威力已经足以近乎瞬杀金丹初期修士了。 
　　唤回金丹，望向漂浮在自己面前那嵌刻有十二缕云纹的金丹，陈泅面色极其复杂，说实话他没想到金丹会有十二品。 
　　那曹老头是元婴，又是阵修传承的守关者，言语间明显知道很多他不知道的东西，但也只告诉他，金丹最高只有十品，而且哪怕这十品也是传说中的存在。 
　　几乎无人达到过。 
　　而他这个十二品是有什么情况？ 
　　“金丹有十二品吗？” 
　　坐在一旁的肥龙，神情恍惚的望向泅哥面前那枚漂浮在空中缓缓旋转的金丹，呢喃道：“这金丹真好看啊，感觉比其他金丹要好看的多。” 
　　是的。 
　　虽然他不想用好看这个字眼来形容一枚金丹，但泅哥的这枚金丹确实很好看，整体呈金黄散发着光亮，嵌刻在上面的云纹和词条包括那朵八瓣火莲，让这枚金丹看起来更像是个一碰就碎的艺术品。 
　　“我也不知道” 
　　书生也有些懵逼的摇了摇头：“在我原本的认知里，金丹最高的品级就是四级，整个大夏国只有一个人的金丹品级达到了四级，就是陛下本人。” 
　　“五品那都是传说中的存在。” 
　　“在自从遇见了泅哥，我才知道原来金丹的品级有十品，本来以为十品就是最顶级的，但现在这个十二品的出现，让我更懵了.” 
　　“金丹品级每差一级，都是绝对碾压的。” 
　　“同等修为之间，两个金丹大能如果用金丹对撞的话，二品金丹绝对是撞碎一品金丹的，金丹攻击和神识攻击是金丹大能区别于筑基修士的最强两个攻击手段。” 
　　“但神识攻击是同级修为或者是越级战斗时都可以用，只有金丹攻击是越级战斗时绝对不会用的，金丹一旦受损，轻则要消耗大量天材地宝来修复，重则甚至当场身死道消。” 
　　“同级修为，二品金丹绝对撞碎一品金丹。” 
　　“如果跨一个小境界，比如金丹二层的一品金丹，就能和金丹一层的二品金丹，打个平手，两败俱伤。” 
　　“但金丹三层的一品金丹，却能撞碎金丹一层的二品金丹。” 
　　“随着修为境界提升，金丹的强度、神识、速度等都会提升。” 
　　书生停顿了一下，喉间微微滚动吞咽着唾沫才继续道：“以泅哥的十二品金丹，哪怕泅哥现在是金丹一层，但撞碎个金丹巅峰大圆满的金丹，一点问题都没有！” 
　　“当然.这只是理论上！” 
　　“因为金丹六层以下的金丹往往脆如豆腐，根本无法出体作战。” 
　　“但只要到了金丹六层以上，金丹就是金丹大能压箱底的一个攻击手段，其中最大的原因便是因为他不会像法术一样，神识锁定敌人后，因为敌人快速闪避，从而导致这道法术后继无力消散在空中。” 
　　“金丹可以一直锁定敌人，并且持续保持最强速度和强度。” 
　　“而且金丹的速度可是比很多法术都要快的，用来偷袭再好不过了。” 
　　“只要泅哥你给自己的神识之海做好防御，然后再加上这枚十二品金丹，哪怕金丹巅峰修士都拿泅哥你没太好的办法，只能靠自己的修为强度来碾压你。” 
　　“但论修为强度，那些金丹巅峰大圆满的灵气强度确实比泅哥伱现在金丹一层高，但要是论持久，那些金丹巅峰修士还不如泅哥你。” 
　　“这么厉害吗？”肥龙有些懵逼道：“一枚十二品金丹，就能无惧金丹巅峰？越九级了？” 
　　“你在开玩笑嘛？” 
　　书生没好气的白了眼肥龙：“这可是十二品金丹啊，我甚至怀疑，哪怕往前追溯个数万年，都没有一人结成十二品金丹。” 
　　“我当时二品金丹，就能压着一众金丹初期的人狂揍了。” 
　　“十二品金丹，那不得压着一堆金丹初期的人狂揍啊。” 
　　“.” 
　　陈泅神识探入金丹内，面色复杂的沉默着没有讲话，其实书生说的不全对，毕竟书生也是靠猜测，有很多东西书生都不知道。 
　　比如神识。 
　　正常拥有一品金丹的金丹一层修士的神识，在方圆二十里，也就说你的神识扫出去，方圆二十里的事物你都能感知到，如果敌人在这个距离，你也可以用神识锁定敌人，从而进行法术攻击。 
　　这个范围，也被称为一个金丹的攻击距离。 
　　如果你要将神识固定在某个弟子身上或者某处地点，从而导致让神识变成一缕线，那这个距离可以延长近十倍左右，也就是两百里，只是这个神识距离无法进行神识攻击和神识锁定。 
　　只能知晓探出去的这缕神识附近情况，用于探测。 
　　一品金丹，金丹一层修士的神识范围，是方圆二十里。 
　　方圆二十里大致可以理解为是一个半径二十里的圆。 
　　这是一个基础数值。 
　　随着修为提升，和品级不一样，这个神识范围都会不一样。 
　　二品金丹金丹一层修士的神识范围是，方圆三十里。 
　　三品金丹金丹一层修士的神识范围是，方圆四十里。 
　　而他的. 
　　十二品金丹，带给他的神识范围是，方圆一百三十里！！ 
　　而如果你是一品金丹的话，你哪怕修炼到金丹巅峰修为神识范围也就是方圆九十里。 
　　要知道的是他现在仅仅是金丹一层的修为，他的神识范围就已经要比普通的金丹巅峰修为神识范围都要还更大了。 
　　“.” 
　　神识范围，意味着神识锁定能更锁定更远的敌人，能更早的探查到敌人，能更远的发动神识攻击。 
　　如果当日用神识攻击袭杀他的那个万毒宗长老，拥有十二品金丹的话，那他甚至连人都看不见，直接身死当场，甚至到死都不知道是怎么死的。 
　　这意味着，他拥有绝对的先手权！ 
　　他能更早的在敌人还没发现他时，就将法术砸在敌人脸上！ 
　　而这只是基础范围 
　　他还拥有「相辅相成」这个词条，伴随着道基越大，则神识范围愈远。 
　　「丹田扩容」这个词条依旧可以用。 
　　这个词条的效果是杀一头妖兽，道基会整体扩大一厘，从而能容纳更多的灵气，在道基化整为零变成金丹后，所有灵气全都化作液态落在丹田内，开始扩大丹田。 
　　名称变了，但实际效果依旧存在。 
　　陈泅深吸了一口气，金丹入体，整个人踏空而行悬浮在半空中，激活臂甲，在空中进行了瞬移了足足十息的功夫，才将体内灵气填充至满。 
　　踏入金丹后，体内能容纳的灵气要比筑基时更多，恢复的时间也会要慢上个几息。 
　　此时他已经可以内视自己神识之海了。 
　　在神识之海中央。 
　　一座完全体的「九天神识阵」正将他的神识之海完全护在中央，在他踏入金丹后，这座大阵终于开始完全发挥他的效果，他能感受到，如果那万毒宗宗主再用神识攻击袭杀他，那神识攻击落入九天神识阵中甚至都没法破防。 
　　正如法修传承前辈所说的那样。 
　　没几个人会在神识之海布阵。 
　　需要你同时精通法修和阵修。 
　　而前辈恰好都会。 
　　有了这座大阵，陈泅原本最薄弱的短板，也被弥补上。 
　　随后陈泅才望向储物戒里那天道秘境出品的，金丹下品法术「穿心之刺」，是门神识攻击法术，一经学成便是大成，按照那法修传承前辈的说法来讲。 
　　大部分人的神识攻击，都是如万毒宗宗主那样，全靠神识的普通攻击。 
　　基本上没人会用神识攻击法术。 
　　这种关于神识攻击的法术极其稀有。 
　　一旦学成，如果对方神识之海防御较差，一眼便可夺其性命。 
　　“呼” 
　　陈泅轻呼了一口气，重新落在岩石上，扫了眼周围的一片狼藉，袖子一挥将所有东西全都再次收入储物戒，才望向书生等人。 
　　“肥城休整下，准备去京城。” 
　　既然入了金丹，那这天骄排行榜他就没有不去的理由了，排名前三的天道灵宝，他还是颇为心动的，至今为止他还没有一具趁手的灵宝。 
　　就在他刚刚离开小世界，重新站在无边冰原上。 
　　几人耳边突然响起那道沧桑而又缥缈的天道之音。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，大夏国肥州以南无边冰原内，嘲天宗宗主陈泅，以绝世之姿锻得‘天道顶格金丹’踏入金丹大道！ 
　　此等壮举，前无古人，后无来者，震古烁今。 
　　赐其‘一缕天骄之运’及‘一缕天道之运’，苍生不用以此为则，静观即可。 
　　- 
　　天道诏书响彻在大夏国所有人耳边。 
　　此时大夏天已亮，接近晌午，几乎所有人都满眼震撼下意识抬头望向南边无边冰原方向，但很快他们就收回了视线，抬头望向头顶。 
　　只见大夏版图十九州，包括百国、无边冰原、无边沙漠、无边之海、无边雪山上空。 
　　不知何时泛起大片七彩祥云。 
　　大片厚重而浓密的七彩祥云笼罩了整个大夏版图乃百国各地上空，但却没有遮挡视线反而让天变的更加明亮起来，无数缥缈且模糊的仙乐从七彩祥云内传出。 
　　仿佛有仙女在其中弹唱一般。 
　　这一日—— 
　　所有大夏国及百国内的人都看见了这么一幕，都听见了那悦耳轻快且缥缈中带着仙气的仙乐，和那一条在七彩祥云中畅快翻涌若隐若现发出阵阵怒吼声的祥龙。 
　　以及十二条，围绕在其身边不断鸣瑞的火凤凰。 
　　足足持续了一盏茶的功夫。 
　　所有人下意识抬头望向头顶那从未所见的天降祥瑞。 
　　正所谓，见祥瑞，医百病。 
　　所有位于祥瑞范围内的人，身上原本的一些隐疾包括道基受损、神识受损乃至多年病痛等都瞬间恢复。 
　　“.” 
　　肥龙整个人站在原地，满脸震撼的望向那笼罩整个大夏国及百国的天降祥瑞喃喃道：“泅哥，可惜名望排行榜取消了，不然我我觉得泅哥你现在说不定都可以登顶榜一了.” 
　　“何止榜一啊.” 
　　书生眼中满是震惊，声音甚至都开始发颤：“无论是大夏史书还是野史上，从来没有记载过范围如此之夸张的天降祥瑞！” 
　　“陛下当年以四品金丹证道，也有天降祥瑞，只不过范围甚至都没出京城，仅仅只是笼罩了整个皇宫，而且也没有什么七彩祥云，没有什么祥龙，没有凤凰。” 
　　“只是半空中有个面貌模糊的高大仙人，手里拿着艾草蘸着水，朝皇宫方向点了三下。”“那次也有天道诏书，赐予了陛下一缕「人骄之运」。” 
　　“泅哥你这次的天降祥瑞范围直接笼罩了整个大夏国，大夏史书上注定有至少三页记录这场天降祥瑞。” 
　　书生因嘴巴张开震撼太久，嗓子甚至都开始有些干涩，被眼前这一幕震撼到有些不知所以沙哑道：“而且，陛下那次的祥瑞之所以笼罩了整个皇宫，是因为那祥瑞范围就那么大。” 
　　“而泅哥你这次的祥瑞，之所以笼罩了大夏国乃至百国包括四大禁地，很有可能并不是因为泅哥你的祥瑞只有这么大，而是再远的地方，祥瑞出不去了。” 
　　“被四大禁地困住了。” 
　　“而且祥瑞最重要的一点是，见祥瑞，医百病。” 
　　“祥瑞范围内的人，身上道基受损、神识受损、包括一些以前战斗受过的暗伤等等，都会全部恢复。” 
　　“这是天道代你行功德！” 
　　“医好这些人的功德，都会全部算在你身上，如果功德可以量化的话，泅哥你现在估计可以立地成佛了！” 
　　“功德？” 
　　陈泅从天边收回了视线，老实讲，他感觉这个七彩祥云好像不是很有实力样子，比如就没有驱散无边冰原上空那浓密黑云，只是和黑云融为一体。 
　　“功德这东西是干什么用的？” 
　　“不清楚。” 
　　书生摇了摇头：“我只是从野史中得知这个消息的，甚至连是真的还是假的都不清楚，但就算不知道功德有什么用，有肯定比没有好，这东西听起来也不像是个负面东西。” 
　　但就在这时—— 
　　熟悉的声音再次响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，大夏国肥州以南无边冰原内，嘲天宗宗主陈泅，以悬壶济世之势证得‘天道圣人’之称！ 
　　此等善举，天地为之震撼。 
　　并特永久开启「大夏功德排行榜」。 
　　赐其‘天道圣人’之称，望苍生以此为则。 
　　- 
　　“.” 
　　正准备说些什么的书生，听见耳边的天道诏书，嘴巴无意识张合了几下，又默默紧闭了起来。 
　　好一个天道圣人。 
　　“.” 
　　陈泅面色微微古怪的内视体内金丹，此时他体内的金丹愈加奇怪了，两缕红色的天骄之运正围绕在他金丹不断旋转，他并不清楚这两缕天骄之运有什么用。 
　　本来是奖励了他一缕天骄之运，和一缕天道之运。 
　　但他恰好在前不久获得一个绿色词条「诏书常客」。 
　　这个词条的词条效果是，当你出现在天道诏书上时，可获得双倍奖励。 
　　他甚至都不觉得这个东西应该是绿色词条，顶多算个白色词条。 
　　毕竟九成九九九九的人，这辈子和天道诏书是无缘的，就比如他穿越来这么久，就没见哪个人登上天道诏书，当然除了他自己。 
　　于是—— 
　　在「诏书常客」的效果下，他的一缕天骄之运和一缕天道之运都翻了个倍。 
　　他不清楚天骄之运是什么。 
　　但他知道天道之运的效果，曹老头都说自己没有过的好东西，他锻得十品金丹就用了一缕天道之运，除此这玩意儿也可使某门法术升级为天道法术。 
　　也可以在锻造灵宝时加入，从而大幅度提升灵宝品级和威力。 
　　这是好东西。 
　　而此时在他体内金丹正中央还嵌刻着，四个红色的立体大字，「天道圣人」。 
　　金丹上留给他的位置已经不多了。 
　　本来应该光溜溜的金丹，此时上面嵌刻满了字体，再加上那两缕绕着金丹缓慢盘旋的天骄之运，已经完全看不出这玩意儿是个金丹了。 
　　当他神识探入「天道圣人」便感受到其效果。 
　　- 
　　「天授其名」：天道圣人。 
　　「其名效果」：无视所有功德值低于你使出的幻术、篡改记忆、梦境等迷惑手段，且功德护体，灭杀一切魑魅魍魉。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅望向天道圣人的效果，嘴角突然微微抽了抽，灭杀一切魑魅魍魉这几行字听起来可能有些模糊，但当他看见自己身上储存的几个金丹怨灵，全都被瞬间融化，就明白这几个字眼是什么意思了。 
　　这意味着 
　　他以后再也不能背任何怨灵了，直接被他的浩荡功德之气所抹杀。 
　　绿色词条「怨灵召唤」这个从他微末时就陪着他的词条，在此时彻底宣布报废，一点用都没有，可以用来自爆了。 
　　随后他才望向新出的大夏功德排行榜。 
　　- 
　　「大夏功德排行榜」 
　　「榜一」：陈泅，功德值98亿。 
　　「榜二」：夏得心，功德值139万。 
　　「.」 
　　「榜五」：张太师，功德值12万。 
　　「.」 
　　「榜三十七」：迎风子，功德值2万。 
　　- 
　　98亿的功德值那一连串数字，在排行榜多少有些扎眼，金色的陈泅两字嵌刻在排行榜的魁首位置，第二名的夏得心也就是当今陛下。 
　　功德值连他零头的零头都不到。 
　　共100人入榜，剩下的99人加起来的功德值都不足他的零头。 
　　这就是天降祥瑞，天道代其获取功德的手笔。 
　　一场笼罩了整个大夏国和百国的天降祥瑞，有病治病，无病延寿，带来的功德那将是一个天文数字。 
　　“天道圣人.” 
　　虽然陈泅觉得自己和圣人这个字不搭边，但显然天道不理会他这个，天道就觉得他是圣人，而且还是断层级别的天道圣人。 
　　他这辈子都从未想过。 
　　有朝一日，自己能配上悬壶济世这四个字。 
　　这得多大个壶，才能倒出这么多的七彩祥云啊。 
　　“.” 
　　“.” 
　　而此时站在一旁的书生和肥龙等人已经齐齐陷入沉默中了，良久之后肥龙才幽幽道：“泅哥，我觉得那大夏陛下估计看你有些不爽了。” 
　　在陈泅横空出世之前。 
　　大夏当今陛下是唯一一个被天降祥瑞的人，甚至当时大夏陛下还专门找了几个史官将这一幕长篇幅详细记录了下来，并将当日那幅祥瑞刻在了京城每个城门上。 
　　但. 
　　陈泅这个祥瑞，那个史官估计此时得头疼死了。 
　　记还是不记？ 
　　要记得用多少篇幅？ 
　　比陛下细，还是一笔带过？ 
　　陈泅倒是不在意这个，扫了眼四周笑着道：“无碍。” 
　　随后几人戴着专门隔绝神识的面罩，启程前往肥城一间客栈，准备先在这里稳固下修为境界，然后明晚前往京城，准备参加后天早上的天骄争夺赛。 
　　这种面罩之类的小玩意儿，随便在小世界的仓库里翻一翻，就能找出来不少。 
　　主要是不戴不行了。 
　　陈泅的画像几乎已经传遍整个大夏国了，如果不戴个面罩的话，去哪都能被人认出来。 
　　客栈内。 
　　肥龙几人已经去休息了，留下陈泅一个盘膝坐在床榻上，闭目养神巩固着修为境界，晚点再熟悉下神识和金丹的用法。 
　　在他修为突破金丹初期后，丹田内的三选一词条他还没选。 
　　主要是事太多了，让他根本来不及去选。 
　　等修为稍微巩固一下，再去选词条。 
　　而就在陈泅在肥城客栈内修炼巩固修为境界的时候。 
　　一则消息，已经飞速传遍整个大夏国。 
　　主要推手不是别人，正是那连续两道天道诏书。 
　　在陈泅横空出世之前，天道诏书那是数年难得一见，在陈泅横空出世后，那天道诏书就和不要钱一般，隔三差五都来一个，虽然也有天道版本即将变动的因素，但. 
　　哪有人的名字，像是天道亲儿子一样，动不动就被天道提一嘴。 
　　说句不好听的，这待遇都已经不像是亲儿子了，哪怕是对儿子也做不到这一点，有点像是天道亲爹了。 
　　不少人心中都有些腹诽，那陈泅可是「嘲天宗」的宗主，这名字明显就是对天道不敬，你天道还一直给他好处，怕是失了智了。 
　　而那条传遍了整个大夏国的消息便是—— 
　　「陈泅以五品金丹，踏入金丹！」 
　　在此之前。 
　　大夏所有人都以为五品金丹仅仅只是传说中的存在，毕竟大夏从来没出现过五品金丹，就连陛下也不过是四品金丹而已，甚至很多人都怀疑五品金丹可能根本就不存在。 
　　直至今日！ 
　　天道诏书响起的同时。 
　　所有人都清楚了一件事情，五品金丹是存在的，而且在天道那里还有个别名，「天道顶格金丹」。 
　　五品金丹即被称为天道金丹。 
　　和天道筑基一样。 
　　“五品天道金丹。” 
　　京城，朝天宗内。 
　　朝天宗宗主面色复杂的站在赵一世的肩膀上望向无边冰原方向没有讲话，他最后还是没有将赵一世驱逐出门，虽然赵一世消耗了大量宗门资源，但却没有为宗门做出付出，这一点引来了不少长老不满。 
　　但. 
　　赵一世毕竟跟他很久了，他有感情了，怎么可能就这么驱逐宗门。 
　　或许就像师父说的那样，他不适合做宗主。 
　　他也不知道该如何做个合格的宗主。 
　　就像他根本无法理解，竟然能有人迈入五品金丹一样。 
　　他自己也仅仅是二品金丹罢了，当年踏入金丹时师父给他寻来了一个金丹，让他锻成二品金丹，而他也为赵一世准备了一颗二品金丹，准备让赵一世踏入金丹时锻成二品金丹。 
　　他认为这是传承。 
　　也是宗门一代代传下去的手段。 
　　他本来也希望赵一世成为和陈泅那样的天骄，但当这道天道诏书响起的一瞬间，他就沉默了下来，因为他清楚他哪怕将整个朝天宗都搭进去也无法让赵一世成为五品金丹。 
　　这个差距是永远无法弥补的。 
　　“.” 
　　他站在赵一世的肩膀上，面色复杂的偏头望向赵一世：“长老那边讨论决定了，将你留在宗门，但是你以后享受的资源得消减不少了。” 
　　“宗门决定将你资源拿出来培养其他人了。” 
　　(本章完)

123.第123章 “没事，只要管饱就行。”
　　第123章 “没事，只要管饱就行。” 
　　“我希望你可以理解，不是宗门狠心，而是宗门拿这么多资源培养你，肯定是希望你日后回馈宗门的，但是伱.有点过于避战了。” 
　　“长老在你身上看不见希望。” 
　　“觉得与其投资你，不如将资源分给其他虽然资质没你好，但是比你更想往上拼的人。” 
　　“嗯。” 
　　赵一世摇了摇头，眼中看不见悲伤：“没事，只要管饱就行。” 
　　“唉。” 
　　朝天宗宗主长叹了一口气也没无奈摇头道：“或许你真的不太适合修行这条路，但哪怕如此，你也是我永远的亲传弟子，我会全力推你至金丹，至少当你踏入金丹后，有人来攻击宗门的时候，你也会站出来守护宗门的对吧？” 
　　赵一世是他捡回来的。 
　　有个秘密他没告诉任何人，他第一次见赵一世的时候，赵一世的体型就足足有快两丈高了，远超常人，那个时候赵一世虽然看起来是个中年男人，但不知为何思维看起来很单纯。 
　　那时候赵一世虽然已经有「参天巨人」这个粉色词条，但据他所说，他没杀过妖兽，成年之后就是这个身高。 
　　他将这个消息彻底封锁了下来。 
　　只有他一个人知道。 
　　所以他才会一直以来，顶着宗门长老的压力，将大量资源倾斜在赵一世身上，因为他一直觉得赵一世体内可能有什么极其适合体修的血脉之类的东西。 
　　否则哪有正常人快两丈高的。 
　　但这么久过去了，赵一世身上一直没有什么奇迹出现，他也有点顶不住宗门长老施加的压力了，或许真的只是寻常的天生异种吧。 
　　“凭什么，凭什么！！！” 
　　此时，在京城曲家院落内。 
　　曲家少爷曲七，此时正面色狰狞且愤怒的不断砸着一件又一件瓷器，望向自己父亲歇斯底里道：“凭什么陈泅一介散修都能五品金丹？” 
　　“我却只能三品金丹？” 
　　“你不是说除了陛下，三品金丹已经是最强的了吗？！！” 
　　“闭嘴！” 
　　曲家家主面色冰冷且阴沉的一巴掌拍了过去，正在发泄脾气的曲七顿时被拍飞在一旁，满眼怨毒的捂着通红脸颊在墙角里眼睛怨毒盯着曲家家主。 
　　他没有理会曲七，只是深吸了一口气，强行将自己心里的复杂的情绪压了下来，说实话陈泅突然突破至五品金丹，打乱了他很多计划。 
　　他也没想过竟然能有人锻得五品金丹。 
　　他当年也想过给曲七锻四品金丹，费了大量灵石才从宫内打听出了一则隐秘。 
　　- 
　　「四品金丹」：用一具元婴之躯作为融丹材料，方可成四品金丹。 
　　- 
　　要想锻得四品金丹，需要一具元婴之躯。 
　　他当时几乎瞬间便放弃了给曲七锻四品金丹的计划，大夏哪有元婴，去哪找元婴之躯躯？哦，也不是没有，所有人都知道四大禁地各有一尊元婴。 
　　但是谁敢去？又或者是谁能打得过元婴？ 
　　虽然不清楚陛下那四品金丹是怎么来的，又是从哪搞到的元婴之躯，但有一点他可以完全确定，那就是四品金丹基本上没有任何可能锻成，曲七的三品金丹就已经是他的极限了。 
　　连他自己也仅仅只是二品金丹而已。 
　　他踏入金丹的时候，曲家还没彻底发迹，没那能力让他锻得三品金丹。 
　　四品金丹都如此苛刻。 
　　他有些无法想象五品金丹的条件得有多苛刻，更无法想象陈泅是如何证得五品天道金丹的，他本来就有些不知道该如何是好，本来就烦躁的情绪下，见曲七这副模样更加烦躁。 
　　金丹已经是大能了！ 
　　哪有一个金丹像曲七这样，一遇到事情就哭哭啼啼，大发雷霆的不断砸东西，成何体统！ 
　　难道他这几年的教育方式确实错了？ 
　　而在曲家后院客房内。 
　　曲家太上长老躺在床榻上，颇为悠哉的捏起一枚青提送入嘴边，听着隔壁传来的打砸声，颇为喜悦，他是开心的，刚才那道天降祥瑞直接让他寿命又延长了半年。 
　　别小看这半年。 
　　这意味着加上他本来的余寿，他现在能再活一年半了。 
　　说不定就能等人有人打破元婴限制，他跟着一起证道元婴，然后余寿大大增加，正式开始他的崭新人生。 
　　有时候他觉得自己运气不如曲七。 
　　同是穿越者。 
　　没曲七那么好的运气，没曲七那么多余寿，没曲七在家族内享受的资源多。 
　　但有的时候。 
　　他又觉得自己比曲七的运气要好的多，至少.他什么都不用干，每日都躺在床上耐心等待就好了，完全不用努力，没有努力的资格。 
　　要不等死，要不等证道元婴。 
　　就这两条路。 
　　都不需要他做选择的，人生瞬间轻松了不少。 
　　“.” 
　　而此时陈泅正在肥城客栈内安心修炼，书生也在旁边客房里修炼，他储物戒里还剩余一些天道修为丹，他已经用不到了，就全给书生了。 
　　按照书生的说法，因为自己是属于重修，所以修为提升速度会快很多，加上这天道修为丹，速度能更快，说不定几个月就能恢复金丹。 
　　他有问过书生这次再次结丹，能重新结个品质更高的金丹吗，书生摇了摇头说不行。 
　　像词条、金丹品质这种，哪怕你修为跌落然后重修回去，也没有更换或提升的空间。 
　　就算重新回到金丹修为，也还是二品金丹。 
　　他也就没再多问。 
　　经过一个多时辰的修炼，此时他的修为境界已经彻底稳固在了金丹一层，这个修为在大夏国已经算是顶尖战力了。 
　　无论自创宗门留下传承，又或是开枝散叶建立血脉家族，又或是担任一城之主。 
　　都是绝对够格的了。 
　　无论走到哪，都得被人尊称一声金丹真人。 
　　他掐指算了算，从自己砍柴入道到现在踏入金丹，好像还不足29天。 
　　他砍了29天柴，就赚了几百文。 
　　砍了29天人，直接就成为金丹真人了。 
　　这差距着实有些大。 
　　随后他摇了摇头将脑海里这些乱七八糟的想法抛之脑后，内视丹田上空那个熟悉的被云雾所包裹的面板，真是久违了，好久没有见过这个面板。 
　　好吧，好像也没太久。 
　　他好像在筑基巅峰圆满修为也没卡多久，就突破金丹了。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入金丹期一层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：功德金丹。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你功德值超过一亿，且是金丹修为方可有几率随机到该词条，该词条可使你的金丹化作功德金丹，强度相当于四品金丹。 
　　2： 
　　「词条名称」：庇佑后人。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：当你功德值超过十亿时，方有概率随机到该词条，该词条可让你前一百个直系血脉后代，在炼气期时有一定几率随机到较高级别的词条。 
　　3： 
　　「词条名称」：天骄之子。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你在30天内从炼气一层踏入金丹期，方有概率随机到该词条，该词条为一次性词条，消耗该词条可使你任意一件灵宝强度和品级得到提升。 
　　- 
　　“.” 
　　望向面前这三个随机词条，陈泅眉头轻挑，不愧是金丹，在炼气期他可随机不到等级这么高的词条，不像现在最垃圾的词条等级都蓝色的。 
　　第一个词条挺强的。 
　　相当于四品金丹的功德金丹。 
　　这个词条效果如果传出去，估计不少金丹为了这个相当于四品金丹强度的功德金丹，都会大肆救济凡人从而收敛功德。 
　　但.对他来讲，恰恰是最没用的一个。 
　　谁要你那功德金丹？ 
　　四品金丹，侮辱人呢？ 
　　不过这个消息可能世人永远不会知道了，毕竟这个消息只有当你功德值超过一亿才能知晓，而目前为止，整个大夏他的功德值是最高的，足足拥有98亿。 
　　第二名是当今陛下，一百多万的功德值，距离一亿功德值还有很长的路要走。 
　　第二个词条其实也挺强的，相当于直接提升后辈潜力。 
　　这玩意儿是要比天道词条强的。 
　　毕竟天道词条，只是针对某门法术做出的提升，比如让你引雷决的威力得到一定提升，而且增益是减益还是随机的，而这个词条是直接提升炼气期能随机到更强的词条。 
　　至少不会是白色词条起家了。 
　　初始词条估计就得绿色甚至蓝色和黄色词条了。 
　　但对他也没用。 
　　倒是第三个词条「天之骄子」很合适他，他正准备前往天骄排行榜，只要夺得前三名，就能获得天道锻造的「天道灵宝」，到时候再用这个词条提升天道灵宝的品质和强度。 
　　他还有两缕天道之运。 
　　这玩意儿也可以用来提升天道灵宝的品质和强度，再给天道灵宝里加上一缕天道之运，他的天道灵宝几乎可以成为史上最强法器！ 
　　没有之一！ 
　　“呼！” 
　　选取完词条后的陈泅，才离开客栈踏在空中，来到距离肥城近百里处的一处荒原上。 
　　修为来到金丹期。 
　　虽然他现在没有什么拿手的身法，但是他仅靠修为，也可以十息跨越数十里。 
　　比御剑的速度快多了。 
　　他现在压根就不需要御剑，行走在高空如履平地。 
　　在来之前，他将一缕天道之运已经加至引雷决中，将「引雷决」升级至天道法术，只需要心念一动，便可完成这个操作，但是他自己没感受到任何区别，所以他找个地方准备试试。 
　　没在小世界里试，以他现在的修为，在小世界里试他担心给嘲天宗后山轰塌了。 
　　引雷决。 
　　甚至都没有一个正式的名字，比如「九毒冥魂法」，连个正式的名字都没有，就是一个简简单单的引雷决，甚至不是法修专属的法术，哪怕不少剑修、器修也会两手引雷决。 
　　毕竟这门法术也不难学，哪怕没有天道出品的引雷决，修至小成也费不了多少时间，和御剑术一样，属于很多修士刚踏入筑基期时，用于练习灵气精细掌控的法术。 
　　但他很喜欢这门法术。 
　　不因别的，原因就两点。 
　　消耗灵气少，而且还是瞬发。 
　　这就足够了。 
　　站在一处岩石上的陈泅，面色平静望向远处一颗树木，食指轻颤。 
　　下一瞬！ 
　　“轰！！！” 
　　整个天地间突然响起一道惊天霹雳，紧接着一道足足有数十丈粗的雷龙突兀悬浮在他身旁，嘴巴缓缓张大发出无声咆哮，朝那颗苍树激射而去！！ 
　　“轰！！” 
　　惊天动地的爆炸声再次响起，只见以那颗树木为中心方圆数百丈，都直接被夷为平地，一个巨大无比的深坑代替了那颗仓树，在深坑底部还能肉眼看见无数紫蓝色的雷弧在闪烁。 
　　“.” 
　　陈泅眼中闪过一丝震撼，刚才他仅仅只是轰出了一道引雷决而已！ 
　　而这道引雷决造成的威力比他之前施展的引雷决要夸张太多了，别的不说，光是那数十丈的雷龙所带来的威压就几乎能令人窒息。 
　　数十丈雷龙什么概念，赵一世也就四五十丈高，而那道雷龙足足有三十多丈粗，相当于把赵一世横着摆过来，有大半个那么粗了。 
　　一道三十多丈粗数百丈身长的雷龙朝你激射而来，所带来的窒息感，绝对是拉满的。 
　　而也就是在这时——他才察觉。 
　　十二品金丹，不仅仅增加修为速度、神识距离、金丹强度、还他妈增加法术威力！ 
　　而且是数倍的加强！ 
　　在金丹修为、无数词条加成、十二品金丹、天道法术引雷决、法修传承控灵决等一系列手段加成下，他的引雷决来到了一个极其夸张的地步，仅仅只是随手一道引雷决，就能在地面炸出一个数百丈宽的深坑。 
　　而这仅仅只是一道引雷决而已。 
　　在「双重施法」和「十重施法」这两个词条效果下，他每次施法都是十二次，这是强制的，而且他的词条「实实虚虚」还会在他每次释放一道法术的时候，都会在补上一条幻象法术，这个也是强制的。 
　　于是他刚才为了测试一道引雷决的威力。 
　　将剩下十一道实引雷决，和十二道虚引雷决全都砸都身后。 
　　陈泅转身望向身后，沉默在原地，在他身后是一个更加恐怖的巨坑，一个数千丈宽的深坑突兀出现在地面上。 
　　他突然想试一下如果火力全开威力如何。 
　　神识快速掠过，此处乃荒地，无行人，无官道，甚至连妖兽都没有。 
　　当即缓缓踏空升至半空中。 
　　深吸了一口气。 
　　丹田上空金丹开始再次高速旋转，丹田内的液态灵气如沸腾般不断被调动，紧接着大量灵气疯狂涌入经脉各处。 
　　整个天地之间突然暗了下来。 
　　在他调动灵气的时候，大量乌云快速聚集在他头顶，并且倾盆大雨如千丈瀑布般砸向地面。 
　　“轰！！！” 
　　天地之间几乎同一时间响起无数道雷鸣声！ 
　　数千道足足数百丈长的雷龙在他身边不断盘旋怒吼着，数千道雷龙的出现甚至影响到了天地，紧接着，这数千道雷龙此起彼伏，如蛟龙出海般，砸向下方荒原。 
　　“轰轰轰！！！” 
　　无数道震耳欲聋的爆炸声在下方荒原上此起彼伏的响起。 
　　数十息后。 
　　尘埃在狂风暴雨中渐渐散去，暴雨也停了下来，那大量乌云也很快散去，天地间再次恢复了晴朗，仿佛刚才铺天盖地的黑云和无数道雷鸣声都是不存在一样。 
　　而在下方荒原上—— 
　　一个近百里宽深坑代替了荒原。 
　　一眼望去，看不见深坑尽头。 
　　不见底部。 
　　只能看见一个漆黑且布满雷弧的巨坑。 
　　这就是他目前的全力一击，或者说不算那么全力的全力一击吧，毕竟他还有很多底牌没有用，包括他也没有再恢复灵气，只是用了一波灵气而已。 
　　这一击！ 
　　如果落在扶风城上，扶风城的护城大阵是不可能挡得住的。 
　　眨眼功夫，扶风城就得从大夏版图上抹去。 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，望向下方自己的杰作，感觉好像有些夸张了点，他感觉正常的金丹一层修士，可能没有这么强吧？ 
　　至少他以前面对金丹时，除了感觉那神识攻击确实很棘手之外，在修为层面上没感觉有这种几乎不可敌的窒息感。 
　　他突然想到了一点，喃喃道。 
　　“这样去参加天骄排行榜，是不太欺负人了一点？” 
　　就像一个全副武装身披甲胄带着利刃，拥有多年厮杀经验的壮年男人，和一堆小孩子决斗一样。 
　　当然。 
　　他知道自己弊端在哪。 
　　身法不行，护身手段目前只有护体灵气，没有什么护身灵宝和护身法术。 
　　但是 
　　也没人能先手攻击到他啊，以前还有人能靠神识攻击先手攻击到他，现在他的神识范围，打任何人都是先手，你都打不到我，你管我脆不脆。 
　　都说法修一碰就碎。 
　　你让我碰你下试试，看看谁碎的快。 
　　试验完自己现在战力强度的陈泅，心满意足的转身朝肥城方向赶去。 
　　「穿心之刺」这门金丹下品神识攻击。 
　　他已经学会了，并且已经修行至大成境界了。 
　　但这玩意儿没办法凭空实验，没有攻击对象的情况下，也无法做实验。 
　　不过他上次被万毒宗宗主攻击时发现了一件事情。 
　　那就是. 
　　神识之海被攻击，他是不会瞬移的。 
　　这倒是奇怪，难道神识之海遭到攻击不算是被攻击吗。 
　　重新回到肥城的陈泅并没有再管那片荒地。 
　　毕竟是荒地。 
　　但有一个人在意 
　　一只流浪猫正端坐在京城某个店铺的屋檐上，面无表情远眺着天边，她也不知道自己招惹谁了，这一辈子命怎么就这么苦。 
　　她叫七月猫。 
　　刚穿越过来时，便有一个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：猫有九命 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你将拥有九条命，每次死亡时都会随机重生在一具身体内，修为取决于身体的修为。 
　　- 
　　一个基本上没什么用的词条。 
　　是的，这个词条完全不能提高她的存活能力或者让她变强，只能让她多死几次。 
　　她只能重生在濒死的人类身体内，或者是没有灵智的妖兽身上。 
　　她上次死后重生在了一只吞土鼠身上，类似仓鼠，平时靠吃土为生，虽然无法修炼，但她也挺满足，在那片荒地下方挖出了一个自己的地下宫殿。 
　　每日挖一点。 
　　睡醒了吃，吃完了就挖宫殿。 
　　她已经兴奋的期待自己在这个混乱的世界中，修建出一个属于自己地下宫殿的样子了，而且这里是绝对荒无人烟的荒地，没有修行者，也没有什么天敌。 
　　她能生活的很开心。 
　　然而，就在她感觉有些累了，顺着自己修建的地底通道钻出地面，来到地面躺在自己用泥土堆积而成的躺椅，准备休息一下。 
　　然后—— 
　　她就看了那个熟悉的男人，从远处激射而来，停在了她远处。 
　　然后随手数十道雷龙砸了出去，看的出来这次雷龙比之前要更强，她甚至感觉地面都在震动，她整个鼠都被震飞在数丈高跌落在地面上。 
　　还好，没死。 
　　那个男人距离她位置还是比较远的，没有太过影响到她，就在她担心自己辛辛苦苦修建出来的地下宫殿会不会因此塌方的时候。 
　　她看见了那个男人飞在了空中。 
　　然后狂风暴雨、黑云压境中，数千条雷龙怒吼着轰了下来。 
　　挺好。 
　　她笑着重新躺在摇椅上，闭上眼睛开始准备期待自己的下一条命了，没法玩，这个男人好像命中跟她有劫一样，无论她去哪，这个男人总是能找见她。 
　　然后以五雷轰顶绝对碾压之势，将她轰至渣滓。 
　　得罪你了？ 
　　神经。 
　　很快，便来到第二天的傍晚。 
　　从昨天至今日。 
　　陈泅一直在修炼，筑基修为丹对他已经没有效果了，他想用灵石修炼，但苦于身上一枚灵石都没有了，肥龙几人身上的家当也全空了。 
　　索性直接就试试提升直接吸收天地灵气修炼的速度如何。 
　　然后- 
　　「修为」：金丹期一层（0.1％）。 
　　- 
　　整整一天多的时间，他还是天道金丹，修行速度会加快的情况下，将近一天多的时间，修为进度才上涨了0.1％。 
　　照这进度。 
　　他如果在不消耗灵石的情况下，大概需要三年左右才能修炼至金丹二层。 
　　如果消耗灵石的话，速度大概可以缩短至一年多。 
　　这个速度其实不算慢了。 
　　毕竟金丹的寿命可以延长至500年，他踏入金丹时才二十多，不到三十，这意味着他还有四百多年的寿命，如果中间不遇到什么瓶颈的话，完全可以让他在寿命耗尽之前修行至金丹巅峰大圆满了。 
　　但. 
　　习惯了几天突破一次小境界的他，对于这个修行速度自然不满意。 
　　筑基期基本上就没办法靠斩杀妖兽来提升修行进度了，对于金丹期来讲，斩杀妖兽提升的修行进度就更少了， 
　　反观书生。 
　　此时已经迈入筑基四层了。 
　　修为彻底恢复的书生，磕补气丹的频率明显低了很多，不过还是得偶尔停下来补充一下灵气。 
　　此时陈泅一行人已经快到京城了，在京州隔壁的「季州」，补充下灵气准备今夜入京城，明日参加天骄排行榜。 
　　“书生。” 
　　陈泅内视体内那修为进度，开口问道：“金丹有没有快速提升修为的手段？” 
　　“应该有吧。” 
　　书生迟疑的摇了摇头：“具体有哪些手段不是很清楚，但金丹修为丹存量很少而且价格很贵，对于丹修来讲，要想炼制金丹修为丹也不是个简单的事情。” 
　　“至于金丹天道修为丹，上次面世还是十几年前了。” 
　　“大部分金丹主要修炼手段，都是找个灵气充足的地方吸收天地灵气，如果是灵石比较多的，可以布下聚灵阵，修为进度同样会涨的很快，比较消耗灵石。” 
　　“至于有没有其他手段，我就不清楚了。” 
　　“但大家基本上都是靠余寿去熬，金丹境界每提升一个小境界，实力都能大幅度增强，不是很好提升。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅默默点了点头，没有再讲话，既然没有办法，那也就只能硬熬了，索性他余寿足够多，找个灵气充足的地方，再布下聚灵阵，应该不到一年，就能突破金丹二层。 
　　还行，也不算慢。 
　　费二十年踏入金丹巅峰大圆满。 
　　然后在慢慢去寻找如何打破元婴桎梏，寻求证道元婴之诀窍。 
　　补充完灵气后。 
　　陈泅一行人继续前进，很快便抵达京州，不过这次他们并没有在辅城继续逗留，而直往京城奔去。 
　　上次他们来京州，根本就没敢入京城。 
　　曾经他说过不入金丹，不入京城。 
　　现在看起来这句话他都是完美遵守了，刚入金丹便来到了京城。 
　　京州，京城内。 
　　此时天色已黑，但京城城门还是全部敞开，一眼望去能看见京城里面的街道上灯火通明，无数行人商贩还在叫卖，时不时还能听见青楼老鸨的揽客声。 
　　看起来颇为热闹。 
　　而无论是城墙宏伟度、还是城池占地面积又或是繁华程度，京城都要远超扶风城好几条街，两者根本不是一个级别的。 
　　大夏，京城。 
　　乃天下气运聚集之地。 
　　(本章完)

第124章 “陈泅是也！！！”
　　第124章 “陈泅是也！！！” 
　　“这里就京城吗？” 
　　陈泅站在原地，戴着遮挡神识探查的面罩，扫了眼不远处排队进场的长龙，又顺着大敞城门望向京城内部那繁荣景象。 
　　“京城的城门昼夜都是敞开着的。” 
　　一旁书生解释道：“身为大夏京城自然也有自己的傲气，哪怕是入夜城门也不闭，完全不担心有敌来袭，实际上也不可能有敌来袭。” 
　　“除非元婴来袭，但元婴要是来袭，城门关不关也没有什么太大意义。” 
　　“在京城，哪怕入夜也是一副歌舞升平的样子，只是平日倒是也没有这么多人，因为明日天骄排行榜即将开赛，今夜京城倒是聚了不少人。” 
　　“毕竟这也算难得一见的大场面了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，并没有神识蔓延出去，以免引起京城内某些金丹的察觉，他之所以带着遮挡神识的面罩，就想着暂时低调点。 
　　随后他内视世界，望向躺在弟子宿舍内正睡觉的那个开山城商铺掌柜。 
　　在来京城之前。 
　　他绕路去了趟北州开山城，并且将那个对破解储物戒禁制极其拿手的掌柜暂时安置了小世界里，毕竟他接下来在天骄秘境里，肯定得抢些天材地宝来为他的天道灵宝做出贡献的。 
　　他早就做好打算。 
　　将这次天道秘境里所有天骄的天材地宝都抢了，然后打造一柄天道灵宝，难免可能会遇到一些不配合自愿交出的，这个时候就需要掌柜帮忙破解禁制了。 
　　抢是肯定得抢的。 
　　毕竟前三名只是拥有打造天道灵宝的资格而已，得你自己身上有天材地宝，才能根据你有的天材地宝为你打造不同品级的天道灵宝。 
　　他身上基本上可以说是空空如也。 
　　可没人给他准备这些底蕴。 
　　他除了战力什么都没用。 
　　不过无碍。 
　　有了战力，就意味着其他人的底蕴都是伱的底蕴。 
　　在离开肥州的时候。 
　　将刘自德和他老爷也放了下去，让这里两人帮他在肥州收购凶煞木和八荒果，包括那给他带来很多筑基修为丹的两百多号人，也被他留了在肥州。 
　　刘自德说这批人都是他培养出来，用顺手了，当个跑腿什么的也方便。 
　　他也就留下了。 
　　本来想给刘自德等人留点灵石用于收购的，但他突破金丹后身上是一枚下品灵石都没有了，只能口头许诺让刘自德老爷先垫资，等他下次来取货的时候，补上灵石。 
　　本来他还想解释几句。 
　　但没想到刘自德那老爷答应的极快，而且一点犹豫都没有，拍着胸脯做出保证，说一定会尽善尽美的去办这件事。 
　　他也就没再说什么。 
　　如果每个人都能这么好沟通就好了。 
　　“进城吧。” 
　　陈泅扫了眼不远处入城的那长龙，也没有排队，而是径直朝城门口走去，无论去哪座城池，金丹总是有特权的，哪怕你是皇帝，你也不可能要求一个金丹像凡人那样去排队。 
　　疯掉了？ 
　　不直接瞬移到你城池里，已经是给你护城大阵面子了。 
　　每座城池入口处，都有金丹真人的专属入口。 
　　京城也不例外。 
　　在陈泅释放出自己金丹威压后，甚至都没有给入城费，城门守卫就恭恭敬敬的请他们一行人从侧门进入。 
　　一路无事。 
　　没有什么不起眼的来挑衅，毕竟这金丹威压可是实打实的，还没有哪个不长眼顶着金丹威压也要上来嘲讽一句。 
　　而在入城时。 
　　陈泅也确实看见城门口上方城墙嵌刻着一副壁画，正是书生描述的一个模糊仙人手持艾草洒水的样子。 
　　“这座城门是京城大北门。” 
　　“而进了门后的这条主路，叫做玄武路。” 
　　书生在一旁介绍道：“这条主路也是京城最宽最直的一条路，这样的路在京城总共有四条，根据方位不同，分别被命名为「玄武路」「白虎路」「青龙路」「朱雀路」。” 
　　“而在这四条路的最中心交汇处，便是皇宫。” 
　　“在皇宫的最中心处便是皇椅。” 
　　“大夏陛下平时上早朝时就坐那。” 
　　此时已经快到子时了。 
　　但玄武路上还是人影交错，那些商贩像是根本不知疲惫一样大声吆喝，不少三三两两身穿长裙的女子捂嘴笑着交谈而过，还有腰携佩剑身穿宗门长袍的弟子也是成群而过。 
　　对于这些宗门弟子来说。 
　　平日大部分都是在宗门修行，这种繁华之地可是很少来的，此时看的也是目不转睛。 
　　时不时还有一队身穿甲胄面色冰冷的士兵穿梭而过。 
　　“怎么说，明日天骄大赛，今夜去听会儿曲？” 
　　书生偏头望向陈泅等人笑着道：“这京城的青楼，聚集的可都是大夏和百国最好的姑娘，各有各的绝活。” 
　　“.” 
　　陈泅面色奇怪的望向书生：“你不是说你是剑修，不入红尘吗？” 
　　“上次泅哥带我入了红尘，我方才醒悟，以前我过于偏执了。” 
　　书生面色认真且诚恳道：“我以前一直认为只要不入红尘，便是剑道中的不入红尘，上次之后，我才真正明白过来——” 
　　“所谓的不入红尘，是你入了红尘之后，且抽身而退，对红尘从此视若无睹。” 
　　“这才是不入红尘。” 
　　“你都没入过红尘，怎敢说自己不入红尘？” 
　　“你都没尝到美人的味道，怎敢说自己不爱美人，就凭一句红粉骷髅就能说服自己？那种不入红尘只是自欺欺人而已。” 
　　站在一旁的肥龙闻言忍不住小声嘟囔道：“明明一句糙腻了才算不入红尘就能说清楚的事，扯这么大一堆，剑修就是这样矫情的。” 
　　“你还不如干脆给你找的姑娘起名叫红尘，然后蹭蹭不进去当做不入红尘算了。” 
　　“走吧。” 
　　陈泅也没所谓，既然书生想起，那就去看看：“前面带路。” 
　　京城，曲家大院内。 
　　曲家家主正面色严肃的将两枚储物戒递在曲七手里：“这枚储物戒里装的都是适合法修打造天道灵宝的最顶尖天材地宝。” 
　　“再加上你储物戒里的天材地宝，足以故你打造一个完全适合你的天道灵宝了。” 
　　“就是龙脉石只有一根了。” 
　　“本来为你准备了九根，但是那万毒宗宗主禁地内的龙脉石被贼人所抢，就剩下这一根了，说回北洲调查，但突然联系不上了，也不知去哪了。” 
　　“记住了——” 
　　“你肯定敌不过那陈泅，他那天道五品金丹不容小觑，你只需要避着他，然后努力争夺个前三名，就算成功。” 
　　“听懂了吗？” 
　　“听懂了。” 
　　曲七眼中闪过一丝不甘，但随后还是嘶哑道：“我就算不敌那陈泅，但也不会太弱于他，有父亲你给我准备的三张金丹中品符箓，再加上我本来就是大夏绝世法修天骄，前三名不会太难！” 
　　他有这个自信！ 
　　他拥有五个对法修有加成效果的天道美人，还有大量适合法修的护体灵宝和攻击灵宝，还有大量符箓和各种丹药，更有三门大圆满境界金丹初期的法术，和四五种筑基极品同样大圆满境界的法术。 
　　再加上，这几年，父亲为他大量收集词条玉简，此时他身上足足有七个和法修特别契合的词条，再加上其他几个适合他的辅助词条，总计有十二个词条。 
　　这是一个很恐怖的数字，正常金丹初期如果什么给机遇都没有的话，也就三个词条而已，而且还不一定是适合自己的。 
　　而他几乎所有词条都是很适合他的。 
　　无论是天命，还是家族底蕴，他都是大夏数一数二。 
　　而曲家家主和曲七这段对话被不远处后院客房内的太上长老听得清清楚楚。 
　　“唔” 
　　曲家太上长老躺在床榻上，眉头紧皱陷入思考，无意识的拿起一牙西瓜送入嘴边咬了一口咀嚼着，以他的视角来看，曲家其实已经是灭亡注定了。 
　　那曲七明显没脑子。 
　　怎么看，那陈泅都才像是真正的天骄之子，这曲七还携带一大堆天材地宝进天骄秘境，这不是明显给那陈泅送材料去的吗？ 
　　那陈泅正愁没材料打造适合法修的天道灵宝呢。 
　　你曲七就屁颠屁颠凑了过去，我有，我有，我这儿齐全。 
　　这曲家看来是靠不住了。 
　　但是呢. 
　　做人要灵活，他虽然是曲家太上长老，但不代表他不可以弃暗投明啊，他如果找到陈泅，将这个消息告诉陈泅，或许还能获得陈泅好感？ 
　　这陈泅怎么看都像是天命之子，得到一丝陈泅的好感，明显比在曲家等死要强得多啊。 
　　有道理！ 
　　人要懂得变通！ 
　　只是该去哪找陈泅呢。 
　　曲家太上长老又有些犯难，在床上翻了个身，再次抓起一枚青提送入嘴里。 
　　最终。 
　　陈泅等人还是没有去听曲，倒也不是太复杂的原因，而是他们突然想起兜里好像一枚灵石都没了。 
　　“先找个客栈入住吧。” 
　　陈泅拍了拍书生肩膀：“等天骄秘境结束后，我们就有灵石了，到时候再带你去。” 
　　今夜京城客栈基本爆满。 
　　但还是找了家还不错的客栈，从小世界仓库里找了几个不值钱的垃圾灵宝，递给掌柜当做房费了。 
　　很快，天亮了。 
　　这一夜陈泅没有修炼，而是睡了一觉，睡得很香。 
　　早上带肥龙等人吃了点早食，就朝城门外走去，天骄秘境会出现在城北五里外，而天骄排行榜争夺赛也会在那里开始。 
　　迈入金丹，便可辟谷。但他还是喜欢吃点东西，他觉得吃的还挺香的，至于那点所谓的杂质，还不如一颗补气丹来的杂质多。 
　　很快便走至城北五里外一个修建数年的巨大广场上。 
　　此时这里已经聚集了不少人，人山人海听起来颇为嘈杂，往日里极其难见的金丹，在这里几乎几步远都能看见一个，自家天骄来参加天骄排行榜争夺赛，肯定要派个金丹大能一路护道的。 
　　一是防止敌对宗门半路袭杀，导致还没参赛就身亡。 
　　二也是面子的事。 
　　各个家族宗门都派金丹来，谁不派谁没面子。 
　　大部分天骄都是筑基修为，只有少部分天骄是金丹修为，而这些金丹修为的天骄也被认为是前三名的有力竞争者。 
　　等时辰到了。 
　　天骄秘境的入口就会出现在广场最中央，然后秘境里的画面会投影在半空中，广场周围修建了数万个座椅，到时候各个宗门家族前来观赏的人就会坐在这些座位上关注自家天骄在秘境里的表现。 
　　同时这里的画面，还会通过子母境，通向京城各处，让京城一些散修和凡人也可以在京城观赛。 
　　陈泅一行人刚到此，便有侍从迎了上来，询问宗门名称和参赛选手名称。 
　　“嘲天宗，宗主，陈泅。” 
　　侍从眼里的神采瞬间就变了，颇为恭敬的将陈泅几人一路引到所有座位最前面，才告知他们可以在这里耐心等候，等天骄秘境开启后，他身后的嘲天宗长老也可在此观战。 
　　陈泅点了点头，也就坐了下来。 
　　他到不打算让肥龙等人在此观战，要是万一他进入天骄秘境后，有仇人将肥龙等人抓走来以此威胁他的话，他挺烦那样的。 
　　观啥战呢，直接进小世界里呆着吧。 
　　哪怕那个侍从和他说这里绝对安全，没有人会在这里动手，他也当做没听见。 
　　“哟。” 
　　这时—— 
　　陈泅耳边传来一道惊诧声。 
　　只见他身边坐着一个中年男人，眼中闪过一丝惊喜望向他笑着道：“陈道友好久不见，没想到能在这儿遇见你，咱们两家宗门座位挨在一起的诶。” 
　　这个中年男人正是赵一世的师父，也是朝天宗的宗主，给了他一个装满凶煞木的储物戒。 
　　陈泅也颇为和善笑着道：“确实好久不见.朝宗主。” 
　　“.” 
　　朝天宗宗主嘴角微微抽了抽，强行挤出一丝笑容：“陈道友真是幽默，还第一次听见有人这么叫的，我叫赵德柱，大部分人都是叫我赵宗主。” 
　　“嗯，赵宗主。” 
　　陈泅突然想到了什么，从怀里掏出上次赵宗主上次送给他的那满凶煞木的储物戒，重新递给赵德柱面色认真道：“上次一别过于仓促，这个忘了还给你。” 
　　“这里面装了好几千根凶煞木，过于珍贵了，受之有愧。” 
　　“现在还给你。” 
　　“嗨。” 
　　朝天宗宗主佯怒将储物戒推了回去：“哥们你这不是瞧不起我赵德柱吗？这凶煞木不值钱的东西，有啥受之有愧的，送你了。” 
　　“真不要？” 
　　“真不要。” 
　　“行吧。” 
　　陈泅脸上露出笑容，搂过朝天宗宗主肩膀，温和笑道：“赵宗主还是大气，怎么没见赵一世呢，这次天骄秘境他不来吗？” 
　　他当然知道朝天宗宗主不会收。 
　　只是感觉这个人挺好玩的，身上完全没有金丹大能的架子。 
　　故意提这么一茬，然后等日后大夏国的元婴桎梏被破，所有人都知道凶煞木真正价值的时候，他到时候一定会专门跑到朝天宗，看看到时候赵宗主还能不像现在一样笑的这么开心。 
　　“唉。” 
　　朝天宗宗主叹了口气：“他比较爱好和平，不怎么喜欢争夺这些虚名。” 
　　“挺好，我也是。” 
　　“你也是吗？” 
　　“嗯呢。” 
　　“.那是挺好。” 
　　两人随意闲聊着，陆陆续续的越来越多宗门落座，而坐在最前面的往往都是宗门在排行榜上排名不错的，除了他们嘲天宗。 
　　很快—— 
　　这个巨大广场附近的位置基本都坐满了人。 
　　紧接着，六道颇为恐怖的金丹巅峰修士威压瞬间笼罩了整个广场。 
　　只见广场中央，六个身穿皇家供奉衣袍的老者，面无表情的盘膝坐在原地，身上释放出来的威压在每个人心头不断震荡。 
　　“这些都是大夏皇室的人。” 
　　朝天宗宗主凑到陈泅耳边小声道：“主要是用于维护现场秩序，免得因为谁家天骄弟子死在秘境中，然后在离开天骄秘境的时候，遭到敌对宗门的袭杀。” 
　　“离开京城怎么闹没人管。” 
　　“但在京城内，再大的仇也得憋着。” 
　　“当然另一方面，也是展示大夏皇家底蕴，在整个大夏除了皇家可没哪个势力能拿的出六个金丹巅峰修为强者。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，示意了然。 
　　就在这时—— 
　　原本在金丹巅峰修为威压安静下来的广场，突然再次泛起阵阵议论声，只见十几个面无表情的年轻男女身穿奢华长袍在一众太监的开路下，落在在广场所有椅子最前方独立一排的椅子上。 
　　这次哪怕不用朝天宗宗主介绍，陈泅也知道这伙人的身份，大夏皇室的子弟，据说夏家人每个人身上都有十几个增益效果的天道词条。 
　　以前一直没遇见。 
　　现在也刚好见识下。 
　　那十几个夏家年轻男女，只有三个是金丹初期，剩下的都是筑基巅峰修为，而且看起来骨龄也就二十多出头，都很年轻，算的上是真正的天之骄子了。 
　　紧接着。 
　　还没等陈泅从那伙人身上收回视线，便看见一个金丹初期少女身后跟着四五个随从，缓缓走至他身前，随后才面色无悲无喜的盯着他。 
　　“我姐姐死在你手里。” 
　　“这仇，我替她报。” 
　　“天骄秘境里，既分高下，也决生死。” 
　　说罢，这个金丹初期少女便转身朝一旁座位上走去。 
　　“.” 
　　只留下陈泅一个人有些摸不着头脑，他什么时候杀你姐姐了，他好像没怎么杀过人吧，他总共也没杀几个人，怎么可能有不认识的仇人。 
　　而身旁朝天宗宗主在注意到那几个随从身上那颇为显眼的图案，眼中闪过一丝诧异，声音压低。 
　　“是大夏隐世家族，刘家。” 
　　“陈泅，你怎么招惹到他们了？” 
　　“隐世家族可不好惹，所有隐世家族，家族内至少有两尊金丹巅峰修为的强者，只不过苦于突破无望，只能缩进小世界里，在小世界里苟延残喘。” 
　　“每个隐世家族都有一个小世界。” 
　　“这就是隐世家族的最强之处，因为你根本不知道他们躲在哪里，而他们却可以随时出来袭杀你，你永远不可能斩草除根，这意味着你接下来得一直遭遇来自刘家的袭杀。” 
　　“他们家已经有七八十年没冒头了，怎么不知为什么又派年轻一辈出来活动了。” 
　　“这也能叫隐世家族？”陈泅眉头轻挑。 
　　说白了，不就是比一般老牌家族多一尊快死的金丹巅峰修为强者，然后有个小世界吗？ 
　　然后从小世界里冒出来袭杀他？ 
　　那不是来给他送灵石的吗，怎么能叫袭杀他呢。 
　　不过在看到那两个随从身上的标记后，便认出了这两人，当时在离开肥州「炉峰」后随手拍死了一老一少，那个老者衣袍上好像也是这个标记。 
　　原来是这两人。 
　　当时见面就一副施舍的样子说他通关考验了，可以给她当狗了.当然后面的话他还没听就动手了，主要是他真的很讨厌有人说什么在考验他，然后他通过考验可以给你当狗之类的话。 
　　你都能考验我，那我考验下你也没问题吧，连一击都扛不住，你还敢考验别人啊。 
　　陈泅随意扫了眼那个走远的女人就没再注意，等会儿进了天骄秘境慢慢玩。 
　　而就在这时—— 
　　所有人均已落座，距离天骄秘境开启的时间也差不多了。 
　　一个身穿长袍的中年男人走上台，站在广场正中央，望向四周露出一个颇为和善的笑容：“一年一度的天骄秘境即将开始，在这次天骄秘境里，将会.” 
　　“首先感谢陛下.” 
　　“其次欢迎.” 
　　在进行了一系列的场面话后。 
　　“最后让我们来介绍下本次天骄排行榜的有力竞争者。” 
　　中年男人深吸了一口气，手掌平铺指向陈泅方向中气十足高声道：“第一位有力竞争者——” 
　　“嘲天宗宗主、天道圣人、五品天道金丹拥有者、一人诛杀十数万邪族的” 
　　“陈泅是也！！！” 
　　男人最后两个音节拉的极长。 
　　于此同时，一道强光从天而降打在陈泅的座位上，周围坐在座位上的观众也是纷纷望向陈泅方向不断鼓掌，只是脸上的神采，确实各有千秋。 
　　有羡慕、有嫉妒、有佩服、有疑惑、有狰狞、有无奈、还有不甘。 
　　可谓是人有百态，各不相同。 
　　ps：错字先发后改。 
　　(本章完)

第125章 “俗人啊，是不会隐忍的。”
　　第125章 “俗人啊，是不会隐忍的。” 
　　望向从半空中投下来的光柱，和周围座椅上各个宗门长老的鼓掌声，坐在原位的陈泅眼中闪过一丝诧异。 
　　他没想到还有介绍选手这个环节，更没想到自己还是第一个被介绍的。 
　　但还是起身，脸上浮出温和笑容望向四周轻点了下头，然后再次坐下。 
　　不远处的一个宗门长老面色感慨的望向陈泅：“不愧为当今绝世法修天骄，正常年轻一辈出了这么大的风头，又是五品天道金丹，又是天道圣人的，那尾巴不说翘到天上去。” 
　　“但肯定会有点自傲的吧。” 
　　“毕竟这也确实是很惊人的成就，而且也确确实实是前无古人后无来者。” 
　　“但你看那陈泅，脸上丝毫没有一丝自得，就仿佛什么天道金丹都是寻常之物一般，这种心性在修仙路上，一定能走很远，你说呢，宗主？” 
　　这个长老偏头望向身旁的中年女子，这个女子便是他的宗主，虽不是少女，但身上却有一种少女没有的特殊韵味。 
　　“嗯” 
　　中年女子眼神有些迷离的望向陈泅那温和的笑容喃喃道：“你有没有觉得.陈泅他身上有种特殊的气质？” 
　　“就像.就像就像刚刚出炉的甜点般。” 
　　“感觉很香，想吃一口？” 
　　宗门长老沉默了半晌后，再次偏头望向那已经坐下的陈泅摇头道：“完全没有。” 
　　“装的。” 
　　不远处的曲家少爷曲七望向陈泅脸上那温和的笑容，忍不住嗤笑道：“他屠杀邪族的时候，可没见他有什么温和笑容，手下性命都十几万条了，在这儿装温和呢。” 
　　“还天道圣人。” 
　　“这玩意儿都能成为圣人，天道也真是瞎” 
　　声音突然戛然而止，曲七缩了缩脑袋抬头看了眼头顶还是小声嘟囔道：“天道也是被蒙骗了。” 
　　“那位就是结了五品金丹的陈泅？” 
　　所有座位最前面的一排座椅上，坐在这里的皇家子弟中，一个身穿华丽长裙的少女饶有兴趣的转身望向陈泅：“好久没见父亲了，陛下没对这个五品金丹表什么态吗？” 
　　“没有。” 
　　身旁一个年龄稍大的少年面色默然摇头道：“陛下日理万机，都很少上过早朝了，哪有心思管这一个天骄，虽然那五品金丹声势确实很浩大。” 
　　“但五品金丹毕竟只是代表伱潜力很不错，又不代表你实力很强。” 
　　“再怎么说也就是个金丹一层。” 
　　“不过前三名应该是没什么太大问题，至于第一，肯定还是小秋哥的。” 
　　近几年，国师已经没有露过头了，而陛下也很少露头，大部分时间每日都在独自一人在深宫，不允许任何进入，偶尔才会出来溜达一圈，这几年的早朝几乎七成都是当今的太子殿下代父主持。 
　　所幸太子殿下才能也不错，没发生什么乱子。 
　　而在这群人最中间，一个面色微微稚嫩少年安安静静的坐在座位上，低着头望向地面上来回奔波的蚂蚁，良久后，突然抬起脚踩死了其中一个蚂蚁，随后什么都没说，再次仔细观察。 
　　那群蚂蚁完全不在意死了一个同伴，继续在忙碌自己的。 
　　这次他抬脚将这些蚂蚁全都踩死。 
　　没有蚂蚁再辛苦奔波了。 
　　他便是这群人当做的最强者，金丹二层的修为，而他今年只有19岁，19岁的金丹放在整个大夏都是极其恐怖的存在，也是大夏的七皇子。 
　　而站在广场中央那个男人则是声音抑扬顿挫铿锵余力的继续介绍道。 
　　“第二位有力竞争者——” 
　　“大夏七皇子、17岁证得金丹、三品金丹、曾一人诛杀数千妖魔的.” 
　　“夏姬秋是也！！！” 
　　话音落下。 
　　坐在最前面的那个少年像是没听见一般，坐在自己座椅上一动不动甚至连头都没抬，就好像叫的是别人和自己无关。 
　　广场中央的那个男人也没在意，只是继续道。 
　　“第三位有力竞争者——” 
　　“曲家少主、五个天道美人的夫君、仅耗时三年便踏入金丹、前大夏最强法修天骄.” 
　　“曲七是也！！！” 
　　“.” 
　　原本已经准备好笑容起身和大家打招呼的曲七，在听见那句前大夏最强法修天骄，当场面色就阴沉了起来，而不少人也面色古怪的将视线投向曲七。 
　　感受到众人那古怪的视线，原本他自尊心就颇为脆弱，此时更是感觉心中有一团无名之火在燃烧，起身后面无表情盯着广场中间那个男人一字一句道。 
　　“解释解释.” 
　　“什么叫做前大夏最强法修天骄？” 
　　坐在一旁的曲家家主见状被吓的面色都有些煞白了，急忙拉住曲七袖子想将让曲七坐下来，广场中间那个男人代表的可是大夏，他们曲家可没那个实力顶撞大夏皇室的。 
　　平时发发脾气也就罢了。 
　　这个时候不给大夏脸面，那不是等着后面被清算吗？ 
　　正准备介绍下一位天骄站在广场中央的中年男人见状，不卑不亢望向曲七笑着道：“昨日的曲少主永远是前大夏最强法修天骄，因为最新的大夏法修天骄，一定是今日的曲七少主，不是昨日的。” 
　　“嗯。” 
　　正准备说些什么的曲七，听见这句话才颇为满意的站在座位上，俯瞰着坐在不远处人群中的陈泅，投去一个挑衅的眼神，周围众人也纷纷面色古怪顺着曲七视线望向陈泅。 
　　这两人看起来好像有仇？ 
　　“好丢人，好丢人” 
　　此时坐在座位上的陈泅，面色有些尴尬的低头望向脚底，尽量弯下身子让自己避开曲七的视线。 
　　本来曲七突然冒出来说那么一段话，他就觉得已经很丢人现眼了，正有些无语的时候。 
　　结果曲七突然又挑衅的看他一眼，连带他一起拉上被丢人现眼。 
　　妈的 
　　等会儿进了天骄秘境，第一个先弄死你！ 
　　没有商量的那种。 
　　经过这么一个小插曲，一切都恢复了正常，下方广场上的那个中年男人也在继续介绍后面的天骄，只介绍金丹天骄，和一些比较出名的筑基巅峰大圆满天骄，剩下的天骄直接就略过了。 
　　陈泅也在暗自观察着其他对手实力。 
　　这次强者还是有些不少的，他心里还是有点没有底气。 
　　最强者是金丹二层。 
　　除他以外，共6个金丹天骄，其他大部分也是筑基巅峰大圆满修为的天骄，这就有点不好处理了. 
　　怎么都这么弱啊，他担心自己稍微一出手，给这些人天骄全都弄死了。 
　　这些天骄背后的宗门和家族都不弱，不少宗门家族都是有金丹巅峰圆满修为坐镇的，如果给这批天骄全杀了，那得罪的可几乎就是大夏宗门排行榜上排名靠前的所有宗门了。 
　　到时候估计整个大夏的金丹都得团结起来追杀他。 
　　而且无冤无仇的。 
　　他也没那么大的杀性。 
　　只是准备掠夺这批天骄的天材地宝为自己打造天道灵宝，但现在.发现这些天骄都这么弱，他开始思索等会儿自己要怎么留手，才能让这些天骄既能感受到无法对抗的绝望，又不至于不小心给全杀了。 
　　当然 
　　陈泅默默看了眼人群中还在得意的曲七，有些人不用留手。 
　　刚好杀鸡儆猴了。 
　　就在这时—— 
　　一缕金丹神识突然悄咪咪的来到他附近，广场上没有一个金丹外放神识，不仅仅因为那六尊皇室金丹巅峰修为的镇压，更因为对于金丹来讲，外放神识是一个很危险的信号。 
　　这几乎意味着要生死决斗了。 
　　神识一旦外放，就意味着可以随时锁定你，而一旦锁定你之后，那迎接你的可能就是漫天法术和金丹攻击或是神识攻击飞剑攻击了。 
　　无论哪一种，都不怎么好受。 
　　所以在金丹的人际交往中，大家基本上默认都不外放神识，一旦外放神识就意味着，单方面开启生死厮杀，这场战斗必不可免了。 
　　而这缕神识则是不像是带有敌意 
　　偷偷摸摸的，一路上尽可能隐匿神识波动，绕过所有人，才小心翼翼的来到陈泅身边，并轻轻触碰试探。 
　　没有锁定，也没有神识攻击。 
　　就像是一个人在你家门口敲门般。 
　　神识传音，是金丹独有的一个手段，但这种手段往往是在熟人之间，陌生人之间除非你修为碾压，能直接入侵他人神识之海，否则谁会让放任你的神识进入自己的神识之海。 
　　万一你的目的不是传音而是攻击呢？ 
　　正是如此，能明显感知出这道神识很弱，能看的出来这道神识背后的主人，有意放出这一缕极弱的神识，这样放任这缕神识进入自己的神识之海，就算被攻击，也只是轻微伤而已。 
　　正所谓艺高人胆大。 
　　陈泅倒是没有过多犹豫，很快便将这缕神识放入自己的神识之海里，以他大海那座「九天神识阵」，这缕神识不可能伤到他。 
　　不过他也只是放任这缕神识进入自己的神识之海最边缘处，这样对方刚好无法察觉到「九天神识阵」，也能起到传音的效果。 
　　很快—— 
　　他就从那缕神识上感知到了一段声音。 
　　“陈道友你好，我是曲家太上长老，我觉得有个信息你肯定很感兴趣，那曲七储物戒里有大量用于锻造法修至宝的天材地宝。” 
　　“不要问我为什么外泄曲家机密。” 
　　“因为.” 
　　“我有预感，你才是能真正拯救大夏危机的那个人！” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角抽了抽没有讲话，一时间也没有在意曲家太上长老这话是什么意思，是背叛，还是阴谋？ 
　　但都无所谓了。 
　　曲七在他眼里已经是个必死的人了，至于其手里储物戒的那些天材地宝，笑纳了。 
　　“呼” 
　　坐在曲家家主身旁的曲家太上长老深呼了一口气，也不知道这个理由陈泅信不信，主要是他很难找出一个对外来讲背叛曲家的理由。 
　　他总不能直接说。 
　　他是穿越者，对曲家没感情，根据他前世看小说的经验，你陈泅看起来才是这个世界真正的主角，这曲七早晚要被你掐死给你送材料，我提前来讨好下你，免得你日后来灭曲家的时候给他一起灭了？ 
　　这是内心的真实想法，但他肯定不可能这样说啊。 
　　终于—— 
　　所有出名的天骄已经纷纷介绍完毕，而就在这时，一个白色旋涡缓缓浮现在广场正中央，于此同时，一段熟悉的缥缈之音响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天骄秘境，位于大夏国京城北边五里外已现世，限骨龄50岁以下天骄，此天骄秘境的排名，则为今年的天骄排行榜排名。 
　　千息后，秘境入口关闭。 
　　- 
　　区域天道诏书，只有京州范围的人能听见。 
　　每年天骄秘境都会出现在这里，于是京城便在这里修建了个广场，修建了数万座椅供人们观看。 
　　在天骄秘境里是不会死亡的。 
　　濒临死亡时就会被自动排出秘境。 
　　除非你死的太快，直接从略过濒临死亡这个阶段。 
　　而此时广场座椅上已经有不少天骄起身进入那个白色旋涡。 
　　“泅哥。” 
　　书生望向陈泅认真嘱咐道：“每次天骄秘境的内容都不一样，我去的那两次天骄秘境，一次是擂台战，另一次是在一大片丛林里争夺天道碎片，通过天道碎片数量来决定排名。”“你多加注意。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，起身挥袖将书生几人全都收入小世界内，才面色平静的朝白色漩涡缓缓走去。 
　　而这一幕被不少人看在眼里。 
　　“小世界？” 
　　隐世家族刘家本次参赛的金丹天骄，在看见这一幕后瞳孔猛然骤缩，眼中闪过一丝难以置信，她没想到这个杀了自己姐姐的仇人，竟然拥有和她们刘家一样的小世界。 
　　而且 
　　看起来比她们刘家的小世界品级更高！ 
　　她们刘家的小世界是固定在某处的，可不能随身携带的，随身携带的小世界，她没听过哪个隐世家族有这种东西。 
　　“这次杀你的理由又多了一个啊” 
　　这个少女舔了舔手中握着的匕首，眼中闪过一丝杀意，嘴角浮现出嗜血且残忍的笑容。 
　　如果能将这个可以随身携带的小世界带回家族，那将是绝世大功一件。 
　　法修？ 
　　她专杀的就是法修，法修的肉体强度几乎可以说没有，哪怕是金丹，肉体强度甚至都不如筑基体修的，而法修筑基的护体法术几乎都是一层纸，金丹的护体法术倒是很强，但这个陈泅才刚踏入金丹期，哪里时间修炼金丹护体法术？ 
　　哪怕她知道，陈泅的攻击手段很强。 
　　曾在筑基，就一人诛杀十数万邪族。 
　　但.一个攻击手段很强，没有金丹护体法术的法修，在精通刺杀、隐遁的她面前来讲，和一个一碰就碎的人偶娃娃没有任何区别。 
　　“去吧，二小姐。” 
　　站在少女身后的一个老者，面无表情的轻声道：“刘家好久没有面世了，如今天道版本即将变动，天下即将大乱，刘家也得出来走走了。” 
　　“只是很多人看起来已经忘记刘家很久之前有个别名，叫做影子家族了。” 
　　“让这些大夏所谓天骄，重新认识下何为影子家族。” 
　　当陈泅踏入白色漩涡之后，便出现在一片广袤无边的荒原上，一股天地之力禁锢着他，让他无法动弹，率先进入秘境的其他天骄们也同样如此。 
　　几十个天骄站在褐红色泥土上，彼此警惕的望向身边人，耐心等待着秘境正式开启。 
　　只有那么一个天骄，不受天地之力的禁锢，化作流光朝远处激射而去，看起来准备先去探索下周围，趁着其他人都不能动的时候。 
　　终于—— 
　　近千息之后。 
　　秘境入境后缓缓关闭，紧接着一道声音出现在所有秘境内天骄耳边，于此同时，秘境内的画面也被投影在外界广场上空，秘境内声音同样被同步过来，在广场响起。 
　　- 
　　「天下纷争将启，百战方现天骄。」 
　　「此次天骄秘境，只决一位天骄，这位天骄将是骄排行榜上唯一天骄，也是乱世来临之前的最强绝世天骄。」 
　　「本次秘境，只有这名天骄可以拥有锻造天道灵宝的资格，且该天道灵宝的品级将会比以往更高。」 
　　「谁能成为这名天骄，谁便拥有左右乱世的资格。」 
　　「天骄辈出，谁才是最强天骄？」 
　　- 
　　紧接着。 
　　众人身上的禁锢也纷纷消除，不等众人行动，便见场地上突然凭空浮现出108座擂台，而站在原地的215个天骄，包括千息前朝远处激射而去的那个天骄，共216个天骄都被拉至擂台上。 
　　这次天骄秘境赫然是擂台制。 
　　陈泅眼睛微微眯起望向站在自己对面一个有些手臂发颤的筑基巅峰大圆满修为的男人，以及擂台上空浮现着的那个被云雾所包裹着的面板。 
　　「本次天骄秘境，所有修士储物戒中可用于锻造天道灵宝的天材地宝，都会被抽离出来。」 
　　「胜利者，将可获得所有天材地宝。」 
　　“.” 
　　他望向最中间那个空无一人的红色擂台，此时大量天材地宝堆积在那里，其中还有他不的不少天材地宝，大部分是从肥州那群器修手里获得的。 
　　甚至还有他那个当做把玩件的，七彩鱼竿。 
　　他那个七彩鱼竿，也是可以用来锻造天道灵宝的天材地宝。 
　　这倒是他没想到。 
　　不过这倒是为他省了不少事，天骄秘境帮他把坏人做了，这样他就算将这些天材地宝全拿走，也没人能说他什么，天骄秘境规则是这样的，能怪他吗？ 
　　而此时。 
　　擂台上空的云雾面板上，开始了倒计时，倒计时结束的一瞬间，就意味着第一场擂台战即将开始了。 
　　陈泅抬头望向不远处的那个筑基巅峰大圆满修为的男人笑了起来。 
　　这次天骄秘境因为天下纷争版本，竟然变动了以往的规则，不再是选出100名最强天骄，也不再为前三名制造天道灵宝，而是只选一名天骄，制造出最强的天道灵宝。 
　　只能说是他没想到。 
　　于此同时他也有些庆幸，幸好自己在这次天骄排行榜开始之前突破至了金丹期，否则就要错过这个机缘了，唯一绝世天骄的天道灵宝，肯定比以往天骄排行榜的天道灵宝都要好。 
　　就在这时—— 
　　倒计时结束了。 
　　不得不说，陈泅对面那个筑基巅峰大圆满修为的男人还是很硬气的，虽然身体有些发颤，但还是声音发颤的怒吼一声，利剑中带着杀气，在倒计时结束一瞬间率先朝他发起攻击。 
　　这一剑！ 
　　只要刺中他.好吧，连他的护体灵气都无法击碎。 
　　筑基想要挑战金丹，还是过于困难了点。 
　　陈泅摇了摇头，不愿过多拖延时间，只是看了眼这个男人，随手一道将威力降至最低的引雷决轰出，只见一道幼年版的雷龙激射而出。 
　　“轰！” 
　　仅此一击便将男人身上的护体灵气和护体灵宝全都击碎，并将男人击飞，重重砸在擂台屏障上，随后才跌落在擂台角落，身子骨头已经全部碎裂。 
　　那屏障是由天地灵气组成，无形，但却极其坚硬，一般攻击几乎不可能让其出现裂缝，主要是防止这个擂台上的战斗影响到了周围其他擂台。 
　　而这个男人整个人如一头烂泥躺在地面上，口中不断涌着血泡，满眼感激的望向陈泅。 
　　显然他知道陈泅已经尽可能留手了。 
　　否则这一击，足够当场瞬杀他了。 
　　他本来都已经抱着必死的决心了，没想到陈泅竟然留了他一命，自然让他心生感激，没有人不想活着，谁传言陈泅很残暴的？ 
　　下一刻！ 
　　这个重伤男人消失在擂台上，被强制排出天骄秘境。 
　　“还是不行啊” 
　　陈泅有些皱眉的望向右手，他已经尽可能的将引雷决威力控制在最小了，但还是差一点就给这个筑基男人当场诛杀了，就没有什么威力更小的手段了吗？ 
　　神识？那不行，直接瞬间抹杀了。 
　　金丹？还是直接抹杀。 
　　金丹对筑基属于碾压级别的存在，尤其是他的十二品金丹，对于筑基来讲，那更是一个绝对碾压的存在了。 
　　“好难啊。” 
　　没找到解决办法的陈泅无奈长叹了口气，他刚才那道引雷决，已经是用最少灵气，还没用控灵技巧，并且剩下二十几道虚虚实实在双重施法和十重施法作用下的引雷决，都被他砸至身后了。 
　　但哪怕如此. 
　　对于筑基来讲，威力好像还是过大了点。 
　　筑基这么不经打吗？ 
　　他偏头望向其他擂台，其他六个金丹天骄也是很快解决了战斗，只有一堆筑基天骄还在擂台上打的看起来颇为火热，极具观赏性。 
　　等所有擂台上都决出胜负了。 
　　胜利者会再次被分在擂台上，以此类推，最后决出一名站在最高擂台上的绝世最终胜利者。 
　　而这个胜利者可以获得绝世天骄，且拿走所有天材地宝。 
　　很简单的规则。 
　　“快快快！！！” 
　　此时天骄秘境广场上，许多宗门长老面色焦急大步冲到广场上，给被重伤排出秘境的弟子嘴里快速塞着极品疗伤丹。 
　　此时第一场已经快结束了。 
　　坐在观众席上的众人纷纷面色复杂望向广场上空天骄秘境里的画面。 
　　朝天宗宗主望向那站在擂台上安静等待的陈泅呢喃道：“天下纷争将至，决出绝世天骄，如果陈泅你能拿下这个绝世天骄，那就算彻底起势了。” 
　　“天下纷争之时，必有你的一席之地。” 
　　他也没想到这次天骄秘境的规则竟然会变动如此之大，以往虽然每次天骄秘境规则都不一样，但都是雷打不动的选出前100名。 
　　天骄排行榜前100名的天骄，每日都有天道赐福。 
　　100名之后的人，会根据天骄秘境内的排名，自动得出100名之后名次。 
　　而大夏皇室。 
　　也会在天骄秘境结束后，对前100名及其背后的宗门进行嘉赏。 
　　但这次的天骄秘境，竟然只选取一名绝世天骄，这种变化，明显就是因为天下纷争即将到来才发生的。 
　　幸好赵一世没来。 
　　不然来了不但没用，还浪费一次进入天骄秘境的机会。 
　　有人欢喜，有人忧。 
　　比如其中「战锤宗」宗门长老此时便面色阴沉的望向隐世家族刘家的方向，他们宗门的筑基弟子刚才就死在了刘家金丹天骄手里。 
　　那女人真是心狠手辣。 
　　如果仅仅只是击败，技不如人他们自然不会多说什么，就算是不慎击杀也属正常，生死之战中，如果不是战力碾压，谁能留手？ 
　　但是那个女人，硬生生用匕首在他们弟子身上削下来近百块肉，硬生生的折磨，虽伤势惨烈但也只是皮肉之伤，不至于被排出秘境。 
　　这个女人就那样在银铃笑声中，虐杀着他们宗门弟子。 
　　最后在玩腻了之后，一击瞬杀了他们宗门弟子，根本不会排出秘境的机会。 
　　这已经不能算是正常比试了。 
　　而是羞辱、挑衅！ 
　　“.” 
　　「战锤宗」的宗主按住了准备开口辱骂的长老，望向隐世家族那几个无所谓的刘家族人，沉默许久突然笑了起来：“如果其他宗门可能还真就忍了。” 
　　“毕竟你们刘家又是隐世家族，又有两尊金丹巅峰修为的强者坐镇，前些年因擅长暗杀扬名被称为影子家族。” 
　　“多厉害的啊。” 
　　“但可惜，你不了解我们战锤宗，我们宗门能叫这么一个俗气的名字，就意味着我们宗门从上至下都是俗人。” 
　　“俗人啊，是不会隐忍的。” 
　　“有仇我们当场就报了，报不了就死。” 
　　紧接着。 
　　只见「战锤宗」宗主面色平静的望向那几个还在无所谓的刘家族人，对着手指上的传音戒轻声道：“让太上长老出关，所有战锤宗长老弟子出山。” 
　　“今日——” 
　　“我要这个刘家金丹天骄，死在京州。” 
　　(本章完)

第126章 “你至少给我一次出手的机会啊！”
　　第126章 “你至少给我一次出手的机会啊！” 
　　话音落来。 
　　在场众人纷纷哗然，这可不是开玩笑的，大夏已经很久没有过两个宗门之间倾力而出的决战了，尤其是那金丹巅峰修为，基本上都处于震慑作用。 
　　没有出手的。 
　　都是一群寿命快耗尽的老头，每次出手都是消耗自己余寿。 
　　就连坐在广场中央负责维持秩序的那六个金丹巅峰修为老者闻言，也不免有些动容，其中一个老者不悲不喜的望向「战锤宗」宗主。 
　　“京城外不允许打斗。” 
　　“规矩我懂。” 
　　「战锤宗」宗主笑着点了点头：“我会等他们离开京城再动手的。” 
　　眼见战锤宗不像是开玩笑的，坐在观众席上那几个隐世家族刘家的人也有些坐不住了，互相对视了一眼，迟疑着也拿起传音戒，将这里的信息传回去。 
　　就在这时—— 
　　第二场擂台战开始了。 
　　这次陈泅的对手依旧还是一个筑基巅峰大圆满修为的对手，身上挂着一些伤势，看起来在刚才的战斗中，赢的也不是很顺利。 
　　倒计时结束的一瞬间。 
　　没等陈泅动手。 
　　这个筑基巅峰大圆满修为的男人猛地掏出长剑刺入自己腹部，狠狠搅动了几下，随后才面色痛苦的倒在擂台边缘翻滚着，数息后抬起头满眼恳求的望向陈泅，声音因过于疼痛而开始发颤。 
　　“前辈，能不能.送我一遭？” 
　　“我怎么还没陷入濒死，一直没被排出去，疼死我了..” 
　　“我认输了.” 
　　“唔” 
　　陈泅面色古怪的望向擂台角落里这个给自己腹部搅动个稀巴烂的男人，他能理解这个男人想干什么，想让自己进入濒死状态，然后被传出天骄秘境。 
　　但.好像下手轻了。 
　　只是他也没有什么太好的办法，就你现在这幅样子，他一道最弱引雷决砸过去，都直接融化了。 
　　“有了。” 
　　他突然想的一个好办法，从怀中掏出一柄长剑，大步走至男人面前，蹲下身子温和道：“放轻松，很快就过去了。” 
　　随后便拿起长剑朝着男人肚子继续不断刺去。 
　　不用灵气、不用法术。 
　　就纯肉体攻击，这样应该就没有什么问题了。 
　　为了稳妥起见，他专门收着力，每次都很轻，终于在刺到第十三次的时候，这个男人眼里带着一丝幽怨，被排出了天骄秘境。 
　　其他擂台上第二场也很快结束。 
　　至此—— 
　　还站在天骄秘境擂台上的就只有54人了。 
　　很快，第三场擂台战便开启了。 
　　“呼” 
　　陈泅眼睛渐渐眯起，望向面前的对手轻呼了一口气，终于有一个拿的出手的对手了，站在他对面的是一个金丹天骄！ 
　　是个魔修。 
　　金丹一层修为，乃是魔修天才，据说在魔修传承中最高通关了第三关，第四关差一丝就可以通关，前些年为了制作万魂幡，屠杀了不少妖兽。 
　　万魂幡里装有上万强力妖兽怨灵，主阵的乃是一个金丹二层妖兽怨灵，其他妖兽怨灵基本上都是筑基为主，炼气为辅。 
　　全力施展之下。 
　　黑云压城，百鬼夜行，极为强大。 
　　这也是本次参赛的唯一一个魔修，本来魔修和邪修都是不允许被参赛的，属于大夏公害，但这个魔修据说是个不杀人的魔修，就算制作万魂幡也是用较弱一点的妖兽怨灵制造的。 
　　属于一个心地善良的魔修。 
　　大夏虽然说人人可诛魔修和邪修，但那是因为大部分魔修和邪修都通过屠杀凡人来变强，这种不杀人的魔修，虽然名声也不会很好，但至少不会被人人喊打。 
　　这还是他踏入金丹后，第一次和金丹正面作战！ 
　　极其有纪念意义。 
　　在倒计时结束的一瞬间，站在他对面那个金丹魔修天骄，便面色冰冷的全力挥动万魂幡，顿时黑云笼罩整个擂台，大量妖兽厉鬼从万魂幡中涌出，朝陈泅笼去！ 
　　这一击！ 
　　寻常金丹修士根本无法应对。 
　　要知道那群妖兽怨灵中，可是有一个金丹二层怨灵主阵的，仅凭这么一个万魂幡，这个魔修天骄就完全可以越级挑战金丹二层修为的强者！ 
　　只是 
　　不巧的是。 
　　“.” 
　　陈泅面色复杂的望向面前朝自己涌来的数不尽妖兽厉鬼，这些厉鬼身上携带着浓郁血煞之气，看起来颇为渗人，但每当这些妖兽怨灵冲至他身边时，都会莫名尖叫着化作一缕青烟。 
　　天道圣人。 
　　可灭杀一切魑魅魍魉。 
　　虽然不清楚如果是金丹巅峰或者是元婴怨灵，还能不能灭杀。 
　　但看起来灭杀个金丹二层的怨灵还是很轻松的。 
　　仅仅只是数息的功夫。 
　　魔族天骄手里不断挥舞着万魂幡，就再也没有一个妖兽怨灵涌出来了。 
　　“嗯？” 
　　正不断卖力挥舞着万魂幡，浑身散发着浓郁魔气的男人，突然注意到擂台上空的阴云不知何时已经散去，而擂台上已经空空如也，不见一个妖兽怨灵，才有些疑惑的望向陈泅下意识道：“我怨灵呢？” 
　　但很快，这个男人就将万魂幡收入储物戒，身上魔气开始剧烈翻涌，整个人冰冷的望向陈泅。 
　　“也罢，这些小手段倒是让你见笑了。” 
　　“那么接下来，就准备迎接我的第二形态吧！” 
　　“至今为止，没有几个人.” 
　　话还没说完，便戛然而止。 
　　陈泅一道神识攻击「穿心之刺」砸了过去，这个刚才还在讲话准备激活第二形态的魔修金丹天骄，当即眼睛一闭身子一僵，重重后仰着砸在地面上。 
　　然后陷入濒死被秘境排出去。 
　　“唔” 
　　陈泅单手撑着下巴，站在原地陷入沉思，刚才这个金丹魔修的万魂幡威力还是不错的，相当于他的绿色词条「怨灵召唤」，不过这个万魂幡里的怨灵作战更灵活，而且还携带滔天会引起人幻觉的魔气。 
　　就这手段，运城是肯定挡不住的。 
　　灭个运城是简简单单的。 
　　算是金丹一层中比较厉害的强者了，虽然不知道其所谓的第二形态是什么，也不知道为什么魔修还有个第二形态，但那第二形态肯定会更强。 
　　但.好像还是不堪一击啊。 
　　对方神识之海的防御几乎为零，他一道穿心之刺砸过去，相当于直接无视护体灵气，神识之海没有防御的情况下，根本顶不住。 
　　耐心等了几炷香的功夫后。 
　　第三场擂台战终于结束了。 
　　第四场擂台战，开始了！ 
　　此时擂台上只剩下27个人了，其中一个筑基巅峰修为的幸运儿被轮空了，剩下26个人站在擂台上迎接第四轮对手。 
　　这一轮—— 
　　陈泅的对手是，隐世家族刘家那个少女金丹。 
　　对方一身黑色贴身紧袍打扮，身材颇为不错，手中还正拎着一柄正嘀嗒着血液的匕首，眼里闪烁着兴奋盯着他，露出令旁人足以胆寒的笑容，声音中夹杂着威胁和挑衅。 
　　“你当时杀我姐姐的时候，有想过今天吗？” 
　　“姐姐只是不擅修为而已。” 
　　“有没有听过一句话，在影子家族面前，法修一碰就碎？” 
　　“十丈内，没人比我的匕首更快。” 
　　“嗯” 
　　陈泅无意识哼出一个音节，望向面前这个明显擅长刺杀和隐遁的少女，偏着脑袋思考了半晌后，才点了点头：“看起来或许是大夏国某些不入流的法修，让伱们对法修产生了一些误解。” 
　　“没事。” 
　　“待会儿让你见识下。” 
　　而此时—— 
　　在天骄秘境的广场外座位上。 
　　「战锤宗」宗主望向那对上刘家天骄的陈泅，面无表情的眼睛中闪过一丝惋惜，虽然不想承认，但不得不说，这个刘家的天骄金丹，真的很擅长近距离刺杀。 
　　这个人有一种分身手段。 
　　可以瞬间化作数十个分身，然后好像可以随意和任意一个分身调换位置，实实虚虚，防不胜防，谁也不知道对方的匕首会从何处刺来。 
　　而且那匕首明显是至宝，每次刺在护体灵气上，都能对护体灵气造成大量损耗。 
　　身上那个灵甲，不但能大幅度削弱法术伤害，还能无视神识锁定。 
　　可以说是天然法修克星。 
　　法修就靠两个手段吃饭，一个便是神识锁定敌人法术轰击，一个便是护体灵气挡住敌人攻击，然后再神识锁定敌人进行反击，然而这两者都被那刘家天骄克制的死死的。 
　　神识无法锁定住刘家天骄，以刘家天骄那在任意分身之间随意调换位置的手段、和那遁入阴影等手段，法术根本无法命中那刘家天骄。 
　　虽然他很想让这刘家天骄死。 
　　但不得不说. 
　　这次，陈泅可能要败了，不是陈泅不强，而是恰好遇到最克制自己的一个对手。 
　　“可惜了。” 
　　他摇了摇头，感觉有些惋惜，如果不是恰好碰到这个刘家天骄，陈泅可以走到更远，并且有很大可能战到最后成为绝世天骄。 
　　坐在座位上的刘家族人看见这一幕也是颇为兴奋，嘴角忍不住上扬。 
　　刘家便是以杀法修出名的。 
　　在刘家眼里，法修这种东西越级都随便杀，他们刘家的传下来的天道词条里有四条都是针对克制法修的。 
　　朝天宗宗主望向广场上空那幅天骄秘境里的画面，内心也有点没有底气，虽然他知道陈泅很强，又拥有五品金丹。 
　　但五品金丹毕竟仅仅是个潜力的象征罢了。 
　　是能提升实力，但能提升的很有限。 
　　而那刘家女娃可是金丹二层修为，这已经属于境界碾压了，这种情况再加上天然克制法修，这场决斗如何还真不好说。 
　　一时间—— 
　　观众席上大部分人都将视线从其他擂台上移开，望向陈泅和刘家天骄这场比试上，显然很多人也很好奇，这个最近突然崛起的法修天骄，面对境界碾压自己，又是以杀法修而出名的刘家天骄时，该如何处理。 
　　谁胜谁负！ 
　　究竟是影子家族的名声更显，还是陈泅延续自己的天骄传奇。 
　　而此时—— 
　　擂台上的倒计时已经进入尾声，第四场即将开始！ 
　　站在陈泅对面的那个身材娇小的少女，将匕首反握在手心中，在倒计时结束的一瞬间，望向陈泅露出一个玩味笑容，随后只见擂台上瞬间冒出数十个少女分身。 
　　一道强大的神识攻击瞬间刺入陈泅脑海，然而并未奏效，虽没奏效，也没停留。 
　　数十个少女手中握着匕首齐齐朝陈泅冲刺而来。 
　　“猜！” 
　　“猜！” 
　　“我！” 
　　“在！” 
　　“哪！” 
　　这数十个少女中，每个少女各开口说一个字，然后组成一句话，显然只有其中一具是真身，剩下的都是假身。 
　　“.” 
　　陈泅没有讲话，只是随意扫了一眼，便踏至空中。 
　　下一刻—— 
　　大量浓密且厚重的黑云突然笼罩了所有擂台，本来风平浪静的天骄秘境，陡然狂风暴雨，眨眼而成的暴雨穿过擂台屏障敲打在每个人的身上。震耳欲聋的雷鸣声此起彼伏陡然响起！ 
　　突然的变天，让其他擂台上的人都有些茫然，下意识偏头望向陈泅那个擂台。 
　　那里是黑云的正中心。 
　　只见，数千个数十丈粗的雷龙几乎涌满了整个天骄秘境，携带着极其恐怖的威压，如千龙灭世，每条雷龙身上都闪烁着大量不断闪烁的紫蓝色雷弧。 
　　在轰鸣声中重重撞向陈泅所在的擂台屏障，几乎眨眼便融化了擂台屏障，并将整个擂台都笼罩了进去。 
　　“轰轰轰！！！” 
　　巨大的爆炸声响彻整个天骄秘境，就连天骄秘境的地面和擂台都在不断疯狂震动，其他天骄秘境的擂台屏障甚至都有碎裂的趋势。 
　　伴随着大量灰尘在暴雨中很快消逝后。 
　　陈泅所在的那个擂台已经消失不见，只留一个十数丈宽的漆黑深坑，在深坑周围不少擂台地面都开始泛起裂纹。 
　　陈泅此时正举着一柄纸伞蹲在深坑边缘，低头望向深坑底部那零零散散指甲大小的碎肉，轻声道。 
　　“猜你妈。” 
　　“现在明白何为法修了吗？” 
　　他甚至都没看见金丹飞出来，火力太密集了，金丹都冲不出来，以后不能这么玩了，过于浪费了。 
　　随后他才缓缓起身，拄着纸伞，望向其他擂台上此时已经目瞪口呆的其他天骄，露出一个颇为温和的笑容：“那么接下来，不如让我们将进度拉快点。” 
　　如果天骄秘境，不想让人打破擂台屏障，那这个擂台屏障绝对不是他能摧毁的。 
　　这个擂台也不是他能轰成渣的。 
　　既然他做到了，就意味着天骄秘境默许了这种行为，或者说除了通关擂台战决出唯一天骄的方式，还有一种方式便是只要你够强，你完全可以打碎擂台，将其他天骄全都送走。 
　　他刚才确实发现自己神识无法锁定那个刘家天骄，对于一般法修来讲，确实会很棘手。 
　　但. 
　　他杀人，从来不用神识锁定。 
　　他更不需要知道那些分身中那具是真的，他只需要有一个大致范围就足以了，但不得不说，天骄秘境里的地面还是颇为结实的。 
　　虽然有他将雷龙威力全都聚集在一个点的缘故，但数千道雷龙仅仅轰出一个数十丈宽的深坑，还是让他有些不满的。 
　　既然不满。 
　　那就来次满的。 
　　“.” 
　　陈泅轻呼了一口气，踏至高空处，身子开始不断闪烁，十息间，灵气便恢复至满，数千条雷龙再次在黑云中不断上下翻涌。 
　　但是并没有砸下去。 
　　而是继续身子不断闪烁，十息之后，又有数千条雷龙从黑云涌了出来。 
　　风愈加狂暴，雨夜更加骤急。 
　　强烈狂风席卷着每个擂台上的天骄，使得衣裳呼呼作响。 
　　又是百息之后。 
　　黑云中已经涌现出数万条雷龙，数万条数十丈粗雷龙的几乎笼罩了整个天地，一眼望去，只能看见数万条身上携带着恐怖威压的雷龙在死死的盯着他们！ 
　　无数道震耳欲聋的雷鸣声，几乎敲在他们心头上。 
　　而站在高空中，手举一柄纸伞的身穿青袍的陈泅，身上不见一滴雨水，衣裳在狂风下呼呼作响如灭世雷神般，轻笑着俯瞰着下方一众天骄，轻声道。 
　　“要来了哦。” 
　　下一刻—— 
　　无数道雷龙怒吼咆哮着冲向下方擂台上还残留着的四个天骄。 
　　是的，只有四个天骄。 
　　本来这一轮总共有27个天骄的，但当他开始准备来波大的时候，就有20多个天骄面色恐惧没有丝毫停留的疯狂持剑刺向自己腹部。 
　　显然生怕晚了一步，就出不去了。 
　　而剩下的那四个天骄。 
　　有曲七，也有那个大夏七皇子，剩下两个则是筑基巅峰修为，只不过这俩个是胆子大的，想在最后一刻离开天骄秘境，这样也算排名高点，不知道有没有什么奖励，在陈泅已经酝酿好后，这两个筑基巅峰修为的天骄也二话没说就开始抹脖子了。 
　　“很是自信呢。” 
　　陈泅笑着站在高空中俯瞰着下方擂台上那两人，手指微颤。 
　　紧接着！ 
　　数万道雷龙将所有擂台全都笼罩了进去，无差别覆盖轰炸，哪怕只有两个人他也不想去神识锁定，他只觉得刚才自己第一波那数千道雷龙，只炸出来一个十数丈宽的深坑。 
　　让他很是不爽。 
　　他现在要爽一爽，他倒要看看这个天骄秘境的地面究竟有多硬。 
　　“轰轰！！！” 
　　震耳欲聋的轰炸声连绵不断的密集响起，仅仅这一击，所有擂台的屏障瞬间被击碎，而那些擂台也当场四分五裂，大量灰尘溅起在空中。 
　　当灰尘在暴雨中快速散去时。 
　　已经不见一个擂台。 
　　只有一个巨大无比的深坑，代替了所有擂台平铺在地面上。 
　　数百息过后。 
　　下方深坑中没有一丝动静，就在所有人以为这场天骄秘境就这样结束时。 
　　“咳咳.” 
　　一道咳嗽吐血声在深坑底部响起，只见大夏七皇子踉踉跄跄的从深坑底部站了起来，身上的衣裳早已破烂不堪，手里拎着一柄已经近乎没有灵气的长剑。 
　　整个人身上满是伤势，看起来血淋淋的极其渗人，甚至连一只耳朵也消失不见。 
　　没有人知道这个大夏七皇子付出了什么代价，才挡住了这根本不可能挡住的一击，但.最终是挡下了。 
　　史书是由胜利者书写的。 
　　只见七皇子整个人踉踉跄跄的站在原地，整个人低着脑袋望向深坑底部，有些神经质的笑了起来，且笑声愈来越大：“真是很强的手段啊。” 
　　“陈泅是吗..我记住你的名字了，你是我遇到过的法修。” 
　　“不过也该到此为止了。” 
　　“如果这就是你全部手段的话，那接下来也该让你见识下我的手段了！！！” 
　　最后几个字，七皇子几乎是怒吼而出，手持利剑原本佝偻的背部瞬间挺至笔直，抬头望向站在半空中的陈泅，原本张至最大准备咆哮高吼的嘴巴突然卡住，任凭狂风灌进自己腹部。 
　　就连准备激射而出的身子也僵在原地。 
　　整个人眼中闪过一丝茫然，抬头望向站在高空中的陈泅，那头顶万里乌云上不知何时再次冒出来的数万条雷龙，整个人有些无助的身子突然软了下来。 
　　原本青筋暴起的手臂也舒展开了，手中破损的利剑无力脱落至地面上。 
　　良久后。 
　　七皇子的自负终于被彻底击垮，整个人脸上满是不甘和无助的抬头望向站在高空中的陈泅，颤声道：“这不是你的最强手段吗？” 
　　“为为什么，你可以这么快再用一次？” 
　　“最强手段难道没有丝毫限制吗？” 
　　“为” 
　　“为什么？” 
　　“你至少给我一次出手的机会啊！” 
　　“我磨剑数十年，就为了今朝一举扬名的，你为什么都不肯给我一次出手的机会？！” 
　　“嗯” 
　　站在高空中的举着木伞的陈泅，蹲下身子俯瞰着下方深坑里的七皇子，偏着脑袋思考着没有讲话，他其实很想说，这不算最强手段啊。 
　　引雷决而已，算什么最强手段。 
　　每个修士都会的。 
　　只不过他的引雷决威力稍微大点，数量稍微多点。 
　　最多就算个小技能吧，最强手段他还没用呢。 
　　“那要不你出一剑？” 
　　最终，他是有些心软，决定给这个七皇子出一剑的机会，想想也是，毕竟人家苦心修炼十年，第一次参加天骄秘境，就是为了一举扬名的。 
　　结果连出一剑的机会都没有，确实太过残忍了。 
　　“好！” 
　　站在深坑底部的七皇子，原本发颤的手臂青筋再次暴起，捡起地面上已经快没灵气的长剑，运转心法深吸了几口气，将自己状态调动至最强，然后强行调动自己仅剩的灵气。 
　　神情狰狞且愤怒的身上涌起无数剑意，嘴角不断涌出血泡，剑指陈泅声音嘶哑且一字一句怒吼道。 
　　“这一剑我是我9岁时所自创，苦练十年，从未面世！” 
　　“这是此剑第一次面世！” 
　　“让世人知道，这世间最强剑修还有一个七皇子！” 
　　“这一剑，名为——” 
　　“齐天！” 
　　“且看好了！” 
　　下一刻！ 
　　无数浓郁的剑意从七皇子身上猛地涌出，手中原本灵气受损的长剑也在不断发颤嗡嗡作响，浓郁成实质的剑意化成缕缕青光流淌在长剑上，一道由青光组成的灵气长剑陡然出现在半空中。 
　　“给我死！！！” 
　　七皇子怒吼着准备将这一剑挥出去，虽然不指望击败陈泅，但至少这一剑会让世人所看见！ 
　　但就在这时。 
　　他看见数万条雷龙从天空中朝他坠来。 
　　“.” 
　　站在深坑底部的七皇子突然沉默了，嘴角微微抽了抽，剑尖倒转刺入腹部，在雷龙砸下来的前一刻，重伤离开了秘境。 
　　他从未想过。 
　　自己苦练十年的这一剑，最终虽然像自己想的那一样，在天骄秘境中面世。 
　　只是没有挥向敌人。 
　　而是刺向自己。 
　　他突然感觉自己道心可能受损了。 
　　“嗯？” 
　　陈泅有些疑惑的望向深坑底部的七皇子，有点不理解对方为什么突然自刎离开秘境了，不是说要对轰一下吗？ 
　　他专门等七皇子那一剑酝酿完毕，雷龙才轰出去的。 
　　啥意思？ 
　　这七皇子意思不会是让他别还手，硬吃那一剑？ 
　　扯淡呢吧他几乎没有什么防御手段，可吃不下这一剑，那明显就是压箱底的底牌，他要是吃了那一剑，那他现在就该躺在深坑里了。 
　　没给他太多思考时间。 
　　很快一道声音便响彻在耳边—— 
　　不仅仅是他耳边。 
　　而是大夏国所有人耳边。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，大夏国京城以北，嘲天宗宗主、天道圣人陈泅，以无敌之姿夺得‘绝世天骄’之位，并以碾压之势登顶天骄排行榜！ 
　　此等天骄，乃天地大运！ 
　　理当镇压当代。 
　　望苍生以此为则。 
　　- 
　　天骄秘境结束了。 
　　陈泅以绝对碾压之势，将大夏所有天骄一人之力统治碾压。 
　　没有奖励的天道诏书。 
　　陈泅撇了撇嘴没有多讲，绝世天骄不配来点专属奖励吗？ 
　　但很快他的心思就不在这个天道诏书上了，而是重新浮现在空中的大量天材地宝，他第一次出手便注意到，原本位于最高擂台上的大量天材地宝，瞬间消失不见。 
　　就清楚已经被收起来了。 
　　从而才更肆无忌惮。 
　　既然天骄秘境有意默认，乃至认可他以这种方式登顶天骄排行榜，那他也没有任何留手的必要。 
　　(本章完)

第127章 “太夸张了吧”
　　第127章 “太夸张了吧” 
　　此时天骄秘境内。 
　　黑云渐渐散去，狂风暴雨也渐渐消逝，一个巨大无比的深坑，代替了所有擂台的存在。 
　　这可能是天骄秘境有史以来，所经历过的最激烈的一场战斗。 
　　而此时在陈泅面前—— 
　　那无数个天材地宝，正缓缓在天地之力下融化，然后彼此不断靠近融合。 
　　见状。 
　　陈泅也没有犹豫，当即便丢进一缕天道之运，在这缕天道之运丢进去的一瞬间，所有天材地宝身上顿时浮现出一道金光，随后才开始再次缓缓融合。 
　　他注意到。 
　　这个不断成型的天道灵宝，主体赫然是他的七彩鱼竿。 
　　而且都没有询问他需要什么灵宝，这个天道灵宝就开始自己锻造了。 
　　此时—— 
　　天骄秘境外的广场上，鸦雀无声，安静到像是现场没有一个人一般，甚至连呼吸声都听不见，所有人都面无表情的望向那已经渐渐安静下来的天骄秘境。 
　　一些原本抱着指点各位天骄心态的宗门宗主，此时脸上的笑意和惬意也没了。 
　　因为他们赫然发现。 
　　那万道雷龙如果是轰在他们身上，以他们的金丹四层的修为，竟然无法挡下。 
　　如果非要硬抗，就只有死路一条！ 
　　“呼！” 
　　良久之后，人群中一个宗门宗主的吸气声打破了这份寂静，众人脸上这才浮出震撼和难以置信的彼此讨论起来。 
　　“太夸张了吧” 
　　「战锤宗」宗主此时神情震撼的身子僵在原地喃喃道，原本当他看见陈泅对上那个刘家天骄，内心还有些为陈泅惋惜，毕竟对方刚好克制法修。 
　　这属于命数不好，非战之罪。 
　　但战斗开始的一瞬间，陈泅就瞬间颠覆了他对法修的认知。 
　　不能神识锁定？那就不锁定了。 
　　你的匕首能对护体灵气造成大量破坏？先近身再说。 
　　十丈之内你的匕首最快？引雷决笑出了声。 
　　那数千道雷龙直接连同刘家天骄和那座擂台都轰成了渣渣，让他对法修对陈泅都重新有了一个定义，至此，他基本上都已经确定陈泅肯定能夺得最后的绝世天骄。 
　　但. 
　　后面的数万道雷龙。 
　　携带着极其恐怖的威压，给整个天骄秘境都轰成了一个巨坑就彻底让他傻眼了，他亲眼看见那曲七颇为自信的在雷龙轰来时，扔出去了很多护体符箓和灵宝，并且还激活了护体法术。 
　　可谓是将自己保护到了牙齿。 
　　然而，在绝对的实力面前，防御是最无助的手段。 
　　那曲七眨眼便被融化，甚至连金丹都被当场融化。 
　　从一开始的担忧直到现在发现他自己好像都干不过陈泅，他可是金丹四层啊，那陈泅仅仅只是金丹一层而已啊，你才刚踏入金丹，伱就有越四个小境界战斗的能力吗？ 
　　不是说那五品天道境界只加潜力，对战力没有多大帮助吗？ 
　　“奶奶的” 
　　战锤宗宗主无意识的吸了一口凉气，对着手中传音戒，意识还有些模糊的喃喃道：“让太上长老回去继续闭关吧，刘家天骄.死在秘境里了，暂时不用和刘家开战了。” 
　　“.” 
　　而朝天宗宗主也满脸难以置信的震撼在原地，他是看过陈泅在无边荒原一人诛杀十数万邪族的画面，但那个时候，那雷龙哪有这么大，也根本无法引动天地之势！ 
　　法术能引发天地之势，这明明是金丹巅峰大圆满修为才有的手段！ 
　　那时候的雷龙，也没有如此恐怖的威压。 
　　明明只是刚踏入金丹而已，为什么战力直接发生了翻天覆地质的变化，他又不是没金丹过，他怎么能不知道，正常人踏入金丹虽然实力也会增强很多，但他妈哪有增强那么多的啊！ 
　　别的不说—— 
　　让他硬抗那数万雷龙，他活不下去。 
　　就是这么简单。 
　　人群中各大宗门宗主和各大家族家主都神情震撼的望向天骄秘境站在高空中的陈泅，一时有些难以想象这个看起来甚至有些瘦小清秀的年轻男人身体里。 
　　为何能爆发出如此恐怖的天地之威！ 
　　这还是法修吗？ 
　　法修是这样的吗？ 
　　不过，陈泅毕竟是在大庭广众下战斗，也被不少人捕捉到了陈泅的弱点。 
　　一个宗门长老摇了摇头，沉声道：“这陈泅手段固然恐怖，但他也有弱点，那就是他的神识，你们难道没发现吗，他从头到尾就没有用过神识锁定。” 
　　“这说明他对神识锁定掌控很差，毕竟刚刚踏入金丹，只要速度快一点，未必不能躲开。” 
　　“不是.”旁边一个家族的家主有些难以置信的望向这个开口说话的宗门长老，指向站在秘境里的陈泅，震惊道：“道友，你在开玩笑嘛？” 
　　“那数万道雷龙需要神识锁定吗？” 
　　“你能跑哪去？” 
　　“你看那些天骄有一个跑开的吗？” 
　　“一般人是肯定跑不了。”这个宗门长老认真道：“但是如果你修为在金丹三层及以上，并且精通身法的话，确实可以瞬间远遁，然后在雷龙散去后再回来。” 
　　“陈泅的弱点就是他的神识。” 
　　“只要把握住这个弱点，金丹三层和金丹四层，还是有很大希望战胜陈泅的。” 
　　话音落下。 
　　这次没人再反驳，周围人彼此对视了几眼，都觉得这个宗门长老说的有点道理，那些天骄逃不走，但是他们可以逃开啊，到时候等雷龙散了，再回来，也未尝不敌。 
　　只不过. 
　　一个金丹三层四层打个金丹一层，还得用这种手段，而且就这还是有很大希望，没有办法打打保票，传出去还是有些丢人的。 
　　无论众人如何讨论。 
　　陈泅成功登顶天骄排行榜，已经是一个不容改变的事实，而且是有史以来，最有含金量没有引起任何争论的天骄榜魁首。 
　　以往的天骄秘境，因为机制的缘故，总是有一些意外原因导致很热门的夺魁天骄被淘汰，这就导致无论如何谁最后成为天骄魁首。 
　　总会有争议，总有人说如果不是那谁谁不小心被淘汰，他怎么可能成为天骄魁首。 
　　哪怕是书生成为天骄魁首那一次，也是有大量争议。 
　　但. 
　　唯独这一次。 
　　没有任何争议，没有任何人开口说如果不是啥啥啥，陈泅不可能成为天骄榜魁首。 
　　那幅碾压之势已经刻在所有人心里。 
　　根本无法心生质疑。 
　　而此时天骄秘境里。 
　　只有陈泅一个人。 
　　他正颇为好奇的望向面前这根渐渐成型的天道灵宝，主体是他的七彩鱼竿，他是真没想到本来被自己当做手把件一样的东西，现在看起来竟然是这些天材地宝中级别最高的一个。 
　　只是如果主体是一根短棍的话，感觉会很奇怪。 
　　没有哪个法修的本命灵宝是个短棍吧？ 
　　就算是一柄剑，他都觉得要更合理一点。 
　　约莫过了一炷香的功夫，这个天道灵宝终于彻底成型，最后的主体便是这个七彩鱼竿，只是.多了点不一样。 
　　与其说是鱼竿。 
　　不如说是伞骨。 
　　是的，他最后打造出来的天道灵宝是一柄伞，而这个七彩鱼竿被做成了伞骨，其他天材地宝做成了伞面。 
　　在这个天道灵宝打造出来的一瞬间—— 
　　他便激活了词条。 
　　- 
　　「词条名称」：天骄之子。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你在30天内从炼气一层踏入金丹期，方有概率随机到该词条，该词条为一次性词条，消耗该词条可使你任意一件灵宝强度和品级得到提升。 
　　- 
　　顿时。 
　　他金丹内这个词条的字迹缓缓消失，并且化作一道鎏光射入这柄伞中，让原本就呈七彩的木伞，再次多了一丝韵味，他能明显感觉到灵宝的品级提高了一个层级。 
　　当天道灵宝缓缓落入他手中时。 
　　他内心也浮现出数道关于如何将其炼化为本命灵宝，并且如何培育本命灵宝的种种信息，现在还暂时不知晓这个天道灵宝有什么用。 
　　只有在这个天道灵宝被炼化为他的本命灵宝时，方可知晓其具体用法。 
　　紧接着—— 
　　他感觉一阵极其强大的排斥之力将他笼罩在其中，紧接着他便被瞬间排出天骄秘境。 
　　而他现身的一瞬间。 
　　坐在广场中央那六个皇室的金丹巅峰修为的老者，其中一个老者声音清楚响在所有人耳边沙哑道：“天骄秘境就此结束。” 
　　“请前一百名天骄，上前领取陛下恩赐。” 
　　“.” 
　　在场所有人面无表情望向这个老者，一百名？哪有一百名，就一个，那个人不就在你旁边站着吗？ 
　　而这个金丹巅峰修为的老者面色没有任何波澜，只是照本宣科的念完一段台词后，才用灵气将一个木盒送至陈泅面前沙哑道。 
　　“此为，陛下为天骄榜魁首准备的恩赐。” 
　　随后在陈泅接过木盒后，六个老者便消失在了原地。 
　　天骄秘境就此正式结束。 
　　只是广场周围众人却没有散去，纷纷望向站在场地中央的陈泅。 
　　就在陈泅准备起身之时—— 
　　“喂。” 
　　一道嘶哑声在他身后响起，只见被两个太监所搀扶的大夏七皇子，此时正一瘸一跛的走至他身后，眼神坚韧的盯着他一字一句道。 
　　“迟早有一天，我会打败你的。” 
　　“嗯嗯，加油。” 
　　陈泅颇为和善的给予了鼓励。 
　　你们这些天才只需要努力就可以了，不像他，还得思考什么时候挂开大点，什么时候挂开小点，什么时候装作没开挂的样子。 
　　随后在和朝天宗宗主等人打了一阵招呼后，将肥龙等人从小世界里放了出来，起身朝京城走去。 
　　京城内。 
　　玄武路上，肥龙走在带着面罩的陈泅身旁，整个人神情激动的颤声道：“泅哥，你是没仔细看刚才那些宗门宗主的样子，直接就僵在原地。” 
　　“看泅哥你跟看一个怪物一样。” 
　　“那些人他妈都傻眼了，哈哈哈哈哈！” 
　　他虽然和书生位于小世界里，但小世界外面的画面他们确实清清楚楚全程都看了下来，不得不说，泅哥这次天骄秘境算是彻底扬名了。 
　　但凡道心不坚定，估计道心都要碎了。 
　　毕竟，你如果是个天骄，看见有人强你一倍，可能还会激发你的不服气想着有朝一日要讲其斩于马下，但如果你看见有人在同样修为战力是你的十倍甚至是百倍时。 
　　你就再也不会有这种想法了。 
　　说不定此后，都会抱有反正再怎么努力也追不上，既然追赶不上还努力啥的想法。 
　　陈泅轻笑着没有讲话，只是拄着七彩木伞走在最前方，他准备休息一下，然后找个地方将其炼化成他的本命法器，不过他倒是发现，这玩意用来拄着当手杖挺舒服的。 
　　怪顺手的。他现在准备带书生去听会儿曲，昨天答应书生的，当时没灵石，刚才魁首奖励，直接给了他2万枚下品灵石，倒是一瞬间又有钱了。 
　　他也有些怪疲惫的，去听会儿曲放松下。 
　　京城「春风十里楼」，京城最有名的一座青楼。 
　　里面的姑娘不仅仅有大夏的，还有来自百国的，颇有一番异域风味。 
　　甚至还有一些开了灵智的妖族，是妖族不是妖兽。 
　　各有各的味道。 
　　此时在一间天字号包房内。 
　　七八个身穿红色薄纱的姑娘正随着一旁姑娘的弹奏曲调翩翩起舞，时不时的笑声颇有一种盛世的感觉，而肥龙也是玩的很开，不断大笑着举杯共饮。 
　　书生虽然有些拘谨，但在肥龙的带动下也是颇为尽兴。 
　　书生弟弟则是安安静静的坐在一旁，吃着生米。 
　　而陈泅正靠在椅子上，望向天骄排行榜。 
　　- 
　　「天骄排行榜」。 
　　「榜一」：陈泅。 
　　- 
　　没了。 
　　天骄排行榜在天骄秘境结束后，就已经更新了，更新后的天骄排行榜也就是今年的排行榜，今天是一月一日，而这个排行榜会持续整整一年，直至下次天骄秘境时，再换榜。 
　　而这一年内， 
　　这个天骄排行榜就只有他一个人的名字。 
　　绝世天骄。 
　　“嗯” 
　　陈泅眼睛微微眯起思索着靠在椅背上绝世天骄这四个的含义，成为绝世天骄后既没有什么奖励，也没有像天道圣人那样有什么特殊效果，这个绝世天骄好像就仅仅只是一个赞词而已。 
　　但既然是因为天下纷争将至，才会有绝世天骄现世。 
　　那这个绝世天骄绝对不仅仅只是一个赞词这么简单。 
　　就像秘境内规则变动说的那样。 
　　绝世天骄将会左右天下纷争。 
　　终于告一段落了。 
　　坐在春风十里楼的包房里，哪怕面前扭动身姿的姑娘极其妖娆吵闹，但他却觉得内心很平静，有一种终于可以休息一段时间的感觉。 
　　和突破金丹前，躺在无边冰原那一夜。 
　　一样感觉很惬意。 
　　他突然感觉好像悟了。 
　　无论周围是否嘈杂，只要你心静了，人就静了。 
　　陈泅这边是平静了。 
　　但整个大夏国却不平静了，陈泅以碾压之势夺得天骄榜魁首的留影石，在无数次复刻后，快速朝大夏国各个角落，乃至百国流通而去。 
　　原本大夏国很多专门制造留影石的家族，生意都是半死不活的。 
　　但自从陈泅崛起后。 
　　这些家族的订单突然开始暴增，甚至不少家族都已经将陈泅供了起来，不求别的，只求陈泅能多搞点动静，陈泅每次搞点动静出来。 
　　他们的订单都能暴增，都有大批人订购留影石。 
　　就像上次陈泅一人歼灭十数万邪族，订单就暴增，而这次订单暴增比上次更加夸张，留影石这种普普通通的东西，第一次在大夏国变得畅销起来。 
　　哪怕陈泅从未去过百国， 
　　但百国也已经开始流传陈泅的名声了。 
　　京城某条小巷子里。 
　　一个看起来脏兮兮的老头，正盘膝坐在地上满脸陶醉着啃噬着手里刚出炉香喷喷的烤鸡，旁边摆放着一杆黑色旗帜。 
　　黑色旗面上用白色针线绣了两行有些歪歪扭扭的字。 
　　「卦不敢算尽，畏天地鬼神。」 
　　「话不可言明，恐世道大乱。」 
　　巷口路过行人的交谈声也顺着微风飘进巷子里。 
　　“你听说了吗，扶风城那个突然崛起的天骄，证得了五品金丹，然后以碾压之势夺得了天骄榜魁首。” 
　　“这还需要听说吗？那天道诏书我都快听腻了，想不知道也不行啊。” 
　　“欸，你说真是同人不同命，我也是散修啊，我也砍了好多天柴，我咋没突然崛起。” 
　　“别想了，想多了难受，那陈泅一个人直接给所有天骄的道心都轰没了，咱们这算个啥，尤其是那曲家，唯一儿子死在了天骄秘境里，听说那曲家家主已经愤怒到准备去请示太上长老，截杀陈泅为曲七报仇了。” 
　　“那曲家太上长老可是金丹巅峰大圆满行为，陈泅再天骄也才金丹一层，能顶得住吗，陈泅背后又没有什么靠山。” 
　　“肯定挡不住啊，也不知道后面会怎么发展，反正我感觉这大夏是越来越乱了，说不好马上就要战乱了。” 
　　“.” 
　　行人交谈声渐渐远去。 
　　而坐在箱子里正啃噬着烤鸡的老头，突然意味深长的望向巷口露出沾满肉丝的黄牙笑了起来。 
　　五品金丹？ 
　　五品金丹，可配不上天道顶格金丹这个称谓，也配不上这种场面的天降祥瑞。 
　　整个大夏都以为陈泅的天道顶格金丹是五品金丹，但只有他知道，陈泅的金丹是十品金丹！ 
　　那个玉简还是他给陈泅的。 
　　老实讲，他当时压根没想过陈泅有可能是十品金丹，毕竟十品金丹太过于苛刻了，无论是七彩词条、还是三具元婴之躯，几乎都是不可能拥有的东西。 
　　他都没想到陈泅竟然身携七彩词条。 
　　十品金丹 
　　老头神情渐渐恍惚了起来，那可是连外面无数顶尖天骄都没有的东西，谁能想到这传说中的存在，竟然会出现在大夏。 
　　他这一辈子，也算见多识广了。 
　　但却从来没有听过哪个顶尖天骄拥有十品金丹，这种几乎不存在东西。 
　　“年轻真好啊。” 
　　良久后。 
　　老头突然长叹了一口气，年轻人就是有冲劲儿，他年轻的时候也很有冲劲啊，也是天骄啊，能踏入元婴的，谁年轻的时候不是个天骄？ 
　　天骄太多了，多如牛毛。 
　　但有善终的天骄却又太少了。 
　　当你在见识过很多你清楚一辈子都不可能追上的天骄后，你内心的那股气就泄了，心气一旦没了，就不再是天骄了。 
　　要想成为极具统治力的天骄。 
　　必须满足一点。 
　　从未彻底败于他人。 
　　一旦彻败一场，天骄路就断了，除了少数性格极其坚韧从底层爬起来的天骄在受挫后还能再次恢复心气，大部分天骄在彻败一场后，就彻底默默无名了。 
　　下一刻—— 
　　老头突然掐指算了半天，嘴里含着烤鸡吐字不清的嘟囔道：“差点忘了，天骄路好像再过几年就又要开了吧，也不知这次都有哪些天骄。” 
　　“一定要出手吗.” 
　　曲家大院内。 
　　曲家太上长老，望向站在自己面前神情狰狞且愤怒的曲家家主轻叹了口气开口问道。 
　　“必须杀死陈泅！！” 
　　曲家家主面色狰狞的一字一句道：“我就曲七那么一个儿子，他陈泅杀了我儿子，我的传承都没了，我这曲家交在谁手里，必须杀了他，否则难泄我心头这口恶气！” 
　　“可是.其他人都提前离开秘境了，是你儿子自信不愿离开啊。” 
　　“我不管。” 
　　“.” 
　　曲家太上长老嘴角微微抽了抽，随后才再次开口道：“以我的余寿，我每出手一次就是在消耗余寿，这你清楚吧？” 
　　“清楚！” 
　　“那你还让我出手？” 
　　“太上长老是每个家族的守护神，不仅仅起威慑作用，也起诛杀宵小作用，曲家每年都给太上长老不少资源，如果在曲家有需求时，太上长老只能当做摆设不能出手，那这个太上长老也没有什么存在的意义了。” 
　　“.” 
　　曲家太上长老彻底沉默了，他算是知道了，就这情商曲家能发展到这个位置，和曲家家主一点关系都没有，全靠他的原身，只是他的原身后来退位让权，然后在濒临死亡时，他穿过来了。 
　　出手？ 
　　我总共就只能活一年半了，你还让我出手？ 
　　“行。” 
　　良久后，他缓缓点头道：“我可以出手，但曲家一直有个你不知道的密室，我先带你去那里。” 
　　“那个密室是个小世界，是我壮年时游历寻到的，那个小世界比较特殊，必须体内没有灵气方可进入。” 
　　“这枚丹药是散功丹，吞噬后瞬间散尽体内灵气且一个时辰内无法在吸收灵气，你先把这枚丹药吞下去，然后我带你去。” 
　　“真的？” 
　　曲家家主眼中闪过一丝惊喜：“我曲家竟然有小世界这种宝贝？” 
　　“自然是真的。” 
　　曲家太上长老面色严肃道：“这话说的，我还能骗你吗？我可是曲家的太上长老啊。” 
　　大夏国并不平静。 
　　无数道关于陈泅的消息在明面和暗地里快速传播，暗流涌动，是个明眼人就能感觉到如今大夏好像不知从什么时候开始，突然变得热闹了很多。 
　　至少 
　　天道诏书出现的频率是不是太高了点，以前哪有这么多？ 
　　但无论外界如何。 
　　此时京城内，春风十里楼里，陈泅几人正颇有兴致的聚在一起玩‘三幺牌’，一种三个人玩的纸牌游戏，在平日里，只有玩物丧志的人才会玩这个。 
　　甚至玩这个的人还会被人看不起。 
　　“万三，压上！” 
　　陈泅将手中牌推了出去，望向满脸不服气的肥龙和书生两人，笑着道：“你俩又输了，怎么说？” 
　　好不容易告了一段落。 
　　他此刻也颇为享受这种什么事都不用操心的感觉。 
　　很快。 
　　时间来到了晚上，和肥龙几人在路上溜达了几圈后，就重新回到了客栈里。 
　　客栈内。 
　　“呼” 
　　陈泅独自盘膝坐在床榻上，深吸了一口气，认真望向横在自己双膝上的那柄七彩木伞，准备今夜将其炼化为自己的本命法器。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

第128章 大范围自动锁头。
　　第128章 大范围自动锁头。 
　　说是七彩木伞。 
　　不如说是七彩玉伞更恰当点，主体是他的七彩鱼竿，七彩绘制而成，如玉般温润，握在手上又不至于太光滑，恰当好处的一丝糙感，让这柄伞握在手里颇有质感。 
　　无需滴血。 
　　盘膝坐在床榻上的陈泅，轻吐出金丹，双眼紧闭运转心法，只需要将金丹靠近七彩玉伞，然后后约莫六个时辰左右就可以炼化完毕。 
　　届时，这个七彩玉伞就成为了他的本命法器。 
　　然而就在他刚刚运转心法，便突然感觉心头一颤，只见那柄七彩玉伞已经化做袖珍版盘旋在他的丹田上空，赫然已经是被炼化完毕的样子。 
　　“.” 
　　陈泅沉默着没有讲话。 
　　速度比他想象的要快很多，他又发现十二品金丹一个隐藏功效，可以瞬间炼化灵宝，也是.十二品金丹是顶格级别的存在了，哪个灵宝敢造次。 
　　心念一动。 
　　这柄七彩玉伞眨眼出现在体外，由他心意在屋内不断飞梭。 
　　炼化成功后，他感觉自己心神和这个本命灵宝已经有了一丝玄而又玄的联系，成为本命灵宝后固然灵宝会威力大增，并且使用起来更加得心应手，但弊端就是本命灵宝受创，自己也会随之受创。 
　　闭眼感受了下这个七彩玉伞的具体效果后。 
　　他睁开双眼，眼中闪过一丝惊愕。 
　　这个灵宝 
　　比他想象的要更强。 
　　灵宝等级分为—— 
　　筑基上品筑基极品金丹上品金丹极品等。 
　　等级越高的灵宝威力也要越强，于此同时也只有对应修为才能发挥出全部威力，如果修为不够强行催动一柄级别极高的灵宝，轻则重伤，重则被吸干灵气连丹田也被吸走化为干尸。 
　　他这个天道灵宝是成长性灵宝，灵宝级别会随着他的培育品级不断升高。 
　　这个七彩玉伞等级为金丹下品，和他修为一个级别。 
　　但是 
　　不同等级之间也有品级之分，比如不同金丹下品灵宝之间也有强弱之分，金丹下品灵宝对应着是哪个修为的人可以完全发挥出这灵宝的威力。 
　　而灵宝品级分为三种。 
　　人级、地级、天级。 
　　目前大夏国所有器修因为传承断层的缘故，只能打造人级品级的灵宝，故而也就没人提这事，默认所有灵宝都是人级。 
　　而往年的天道灵宝都是地级。 
　　这也是为何天道灵宝会颇受追捧的缘故，而他手中的这个七彩玉伞，在他的词条和一缕天道气运加持下，赫然来到了天级。 
　　金丹下品天级顶尖灵宝。 
　　这个品级已经是在所有金丹下品灵宝中最强的那个。 
　　这其中有大量天材地宝的缘故、有他这个不知何种材质但明显不一般的七彩鱼竿缘故、也有词条和一缕天道之运的缘故。 
　　种种缘故之下，不出意外的话他这个七彩玉伞能一直用下去。 
　　无上限的成长级别。 
　　无论他修为多高，都能用的到，只是在突破一个大等级，比如从金丹极品突破至元婴下品时需要补充一些天材地宝用于晋升。 
　　而这个七彩玉伞的效果则更为惊人。 
　　效果很简单，就三个。 
　　- 
　　当你手持该灵宝时，释放出的法术威力会得到加成，且消耗灵气减少五成。 
　　伞面撑开后，可化作防御性灵宝，可挡金丹四层修为及以下的全力一击。 
　　伞面撑开后，神识会自动锁定神识范围内，所有被你认为是敌人的存在。 
　　- 
　　伴随着这件灵宝的等级提升，这三个效果也会得到提升。 
　　而看见这三个效果，陈泅不由渐渐沉默了下来，不是不强，而是感觉有点太强了。 
　　第一个效果就不说了。 
　　没什么说的。 
　　基本上所有法修灵宝都有这个效果，属于一个万金油效果了，对于法修灵宝来讲这个效果就是最必要也是最重要的一个效果，不过其他法修灵宝加成可没他这么离谱。 
　　消耗灵气减少五成，理论上相当于直接战力翻倍了，你能释放的法术直接多了一倍。 
　　原本他火力全开下，在「十重施法」等各种词条能轰出四千多道雷龙。 
　　现在就是八千道。 
　　而且还增强了他的法术威力，让他现在手持七彩玉伞释放出来的引雷决，威力和强度都会更高，不仅仅引雷决，像是「九毒冥魂法」这门他不怎么经常使用的法术，威力也会更高。 
　　第二个效果就是攻防一体了，法修的防御型灵宝极其重要，世人皆知在同等修为之间，法修的防御是最弱的，毕竟一个人能拥有的资源就那点，伱要是费大量资源提升自己攻击手段，自然就没多少资源提升自己的防御了。 
　　除非你直接先不管自己的攻击手段，直接将所有资源拿起置换防御型灵宝防御型法术等，可既然如此，你选法修的意义是啥，不如直接选体修。 
　　除非像曲七那样，拥有大量资源，可以给自己购买大量护体灵宝和护体符箓，自然就是攻防一体了。 
　　但哪怕如此. 
　　也没有体修耐抗，体修是直接将自己身体当灵宝一般去锻造，自己的肉体就是拥有成长性的灵宝，没有护体灵气，经脉直接打散，让灵气融入身体各处肌肤，可谓是极其耐操。 
　　而这也是他目前为止唯一一个护体灵宝。 
　　“嗯” 
　　虽然他到现在还没遇到需要防身的情况，但有总比没有好。 
　　第三个效果，暴力一点的称呼，就是大范围无上限自动锁头。 
　　正常来讲，刚突破的金丹神识最多锁定一个。 
　　随着对神识的熟练掌控，可以慢慢上涨为三个、五个、乃至几十个，上百个之后就有点艰难了，同时分出上百道神识然后锁定不同的人。 
　　如果是一个对神识掌控度极高的金丹，在站桩练习的时候或许能做到，但在激烈的战斗环境中就几乎是不可能了。 
　　再加上敌人也不是傻子。 
　　远遁之术、隐遁等手段，只要速度足够快或有规避神识锁定的手段，你的神识就很难对其进行锁定。 
　　而他这个 
　　则是在他神识范围内，所有被他判定为敌人的存在，神识都可自动将其锁定，而他的神识范围可不是普通金丹一层的方圆二十里。 
　　而是一百三十里。 
　　这就意味着，只要敌人出现在他的神识范围内，所有敌人都会被他自动锁头，而被一个法修的神识锁定住，往往就意味着下一刻，就有数道法术以极速朝你砸来。 
　　当然是无法神识攻击的，神识攻击对神识之海是有损耗的，多次使用后会需要缓慢恢复，神识之海的恢复无法借用外力，只能靠自然恢复，属于压箱底的底牌，不能随意消耗。 
　　神识之海消耗过度，对人的精神状态和生命都有危险。 
　　神识攻击也没办法同时刺出数十上百道，但神识锁定就不一样了，这个对神识之海的损耗极低，尤其是他还有「相辅相成」这个增加神识之海容量的词条。 
　　能同时锁定更多人，只不过没试验过，他也没清楚自己最多能锁定多少人。 
　　此时在京城，可不敢做实验 
　　否则数百乃至上千人同时被神识锁定，这可不是开玩笑的，如此强烈的神识波动，下一刻京城大阵就开启了，随后便是数个金丹巅峰降临在他客栈上空了。 
　　在炼化完本命灵宝后，陈泅对这个本命灵宝也是颇为满意，没有修炼，而是准备今夜睡一觉。 
　　虽然金丹已经不用入睡也能保证足够精神。 
　　但睡一觉毕竟感觉舒服点。 
　　累了这么多天了，也该休息一下了。 
　　而在将其炼化为本命灵宝后，他也知道了其正式名称。 
　　「七彩天机伞」。 
　　而此时大夏，京城，宫内。 
　　某间暗中被数名金丹保卫的书房里，一个带着斗篷看不清面容的男人，正平静的望向书桌上平铺着的三十六个锦囊。 
　　此时这三十六个锦囊，已经有二十四个锦囊被拆开。 
　　还有十二个锦囊未被拆开。 
　　每个锦囊外面各贴着一张纸条。 
　　其中第十三个锦囊上外面贴着的纸条上，上面写着这么一句话。 
　　「当天骄排行榜只有一人时，即启。」 
　　“.” 
　　坐在书房里的男人盯着这个纸条沉默了许久后，才伸出修长且颇为白嫩的手拿起锦囊，神识探入锦囊中，这个锦囊布置了极其特殊的禁制，如非有秘法，强力拆除只能使锦囊自燃，且可阻拦神识穿过锦囊透入其中。 
　　天底下会布置这个禁制的，只有一个人。 
　　而这个人随着国师闭关也一同失踪，至今不见踪影。 
　　神识探入锦囊，根据秘法将其破除，一张纸条从锦囊里飘了出来。 
　　书房内。 
　　只燃了一盏油灯，光线有些昏暗，窗外漫天繁星下的皇宫显得极其寂静，坐在书房前的男人神情有些恍惚的回忆着纸条上的内容，双指无意识的摩擦着纸条喃喃道。 
　　“国师啊国师” 
　　“他是你选中的人吗？” 
　　紧接着再次陷入沉默，良久后才轻晃着书桌上摆放着的铜铃，对着门外声音柔和的轻声道：“让献宗那边可以开始了。” 
　　“三十日后，让姬太平回京。” 
　　书房外没有声音传来，坐在书桌前的男人也没再讲话，只是偏头望向书桌上摆放着的一颗幻石，这颗石头可以让人忘记所有的记忆情况下，重活一世。 
　　无论哪个强者，都无法绝对保证，自己从头再来一次的情况下，还能达到和现在的高度。 
　　只有一个人，用这颗幻石抛弃所有记忆的情况下，重活了三十六世，其中二十七世都达到了远超常人的高度，只有其中九世，失败了。 
　　那九世，那个人死在了微末崛起时的拼杀路上，这九次没有一次是寿终正寝。 
　　这个人便是国师。 
　　而国师于数年前闭关，已经很久没有出来走动了。 
　　良久后，坐在书桌前的男人有些许疲惫的缓缓闭上眼睛，靠在椅背上。 
　　而书桌上。 
　　第一个被拆开的锦囊，外面同样贴着一张字条。 
　　「传京城张家，言大夏第一剑修白衣手中有证道元婴之法，令其境界跌落流落至扶风城问天坊市，且时刻关注，不允许其加入任何家族宗门和势力，接触过多者，斩。」 
　　“开始了。” 
　　献宗宗主面色通红，整个人极其兴奋且激动的站在献宗高空上，俯瞰着行走天女下方那个洞府颤声道：“宫内那个大人物来信了！！” 
　　“属于献宗的机缘，终于来了！！！” 
　　“.” 
　　站在旁边的献宗大长老面色复杂的没有多讲话，他总觉得这事有些不太对，这天底下任何事情都是有代价，而不同的事对应不同的代价。 
　　让献宗复兴，对应失去一个行走天女这个代价。 
　　这两者明显不对等。 
　　在不对等的情况下。 
　　只有两种可能，一种可能是前者是假的，另外一种可能就是后者不仅仅是一个行走天女，无论是哪种可能，他都觉得不是个什么好事。 
　　但他毕竟只是大长老而已，在献宗内，献宗宗主是绝对掌权的，他无法干涉。 
　　只是他还是有些按捺不住内心担忧出言提醒道：“宗主，献宗的太上长老在前些年仙逝了，虽然这个消息我们对外隐藏了下来，但宗主你自己心里清楚，我们献宗目前是没有金丹巅峰大圆满修为的强者坐镇的。” 
　　“最强的就是宗主你，金丹四层的修为。” 
　　“这个消息要是传出去，一旦发生了什么意外，献宗没有足够对抗风险的能力。”献宗宗主摇了摇头，面色冷了下来沉声道：“前些日子，我们效仿肥州砸下去了大批灵石，在两个州制造大量留影石，准备通过冲击名望排行榜，来获取大量筑基天道修为丹。” 
　　“然而就在我们大笔灵石砸下去，才没收获几日的时候，名望排行榜就关闭了。” 
　　“导致我们宗门亏损了大笔灵石。” 
　　“宫内那个大人物答应我们，事了后给我们五万下品灵石，这笔灵石完全能给献宗注入大量新鲜血液，做人做事，不要前怕狼后怕虎的。” 
　　“那样什么事都做不成。” 
　　“按照宫内大人物说的那样去做。” 
　　献宗大长老沉默片刻后，还是点头应道：“明白。” 
　　次日—— 
　　京城内，陈泅在客栈内苏醒过来，推门而出便看见肥龙几人脸上带着笑容在门口等着他。 
　　“走吧。” 
　　陈泅无奈扫了几人一眼，率先沿着走廊朝客栈下方走去，好像无论他醒的多早，都没肥龙几人醒得早，他很怀疑这几人天还没亮，就在门口等着他了。 
　　今日无事。 
　　但就在他们刚走客栈大堂内，便听见旁边几桌吃早食的客人，在不断低声交谈。 
　　“听说了吗？那献宗被爆出来太上长老早就仙逝的消息，最强者就是当今的宗主，金丹四层的修为，没了这太上长老在宗门排行榜上排名怕是要大跌了。” 
　　“确实，有没有金丹巅峰大圆满修为的强者坐镇，完全是两个宗门。” 
　　“不过听说那行走天女，不知犯了什么大错，要在今日被公开处死。” 
　　“谁知道呢，反正那行走天女不是个什么好东西，平时一直在勾引各个天骄，那幅浪荡模样，真够人反胃的。” 
　　“.” 
　　正准备离开客栈的陈泅，听见周围客人谈论的消息，微微驻足眉头皱起，随后才大步走出客栈，带着肥龙几人沿着小路漫不经心的随意逛着。 
　　一盏茶功夫后。 
　　陈泅突然笑了起来，偏头望向肥龙：“你怎么不说话？我以为你会主动开口的。” 
　　他知道肥龙曾经在献宗遭受过奇耻大辱，此生最大期望就是有朝一日屠了献宗。 
　　如今献宗太上长老仙逝，最强者只有一个金丹四层修为的宗主，以他的实力完全可以屠了这个献宗，这也是最好时机，本来以为肥龙很快就会按捺不住开口，但没想到肥龙一丝开口的想法都没有。 
　　“咳” 
　　被道破想法的肥龙有些尴尬的小声道：“那个.泅哥，主要是那献宗宗主毕竟是金丹四层修为，还有护山大阵，泅哥你的实力虽然很强，但可能也得受点伤。” 
　　“虽然我很想屠了献宗。” 
　　“早日将那群吸取凡人精气的邪魔全都屠戮一空，但是” 
　　“我更不想让泅哥受伤。” 
　　“我们现在发展很好，只要按部就班发展下去，终有一日可以一点伤都不受就屠了献宗，此时实在无需冒险。” 
　　“嗯。” 
　　书生面色认真的点了点头：“泅哥，其实肥龙说的没错，金丹四层和金丹一层金丹二层，不是一级别的，一个是金丹中期，一个是金丹初期，还是有天壤之别的。” 
　　陈泅轻笑了一下，没有讲话，只是将天机伞当做手杖杵在地面上，沿着青石路朝前走去：“走吧，金丹四层而已，不碍事的。” 
　　既然陈泅心意已决，几人也就没有在开口阻拦。 
　　在离开京城后，书生便唤出青锋朝献宗方向激射而去，十几息之内，便已落在献宗的山门口。 
　　此时正有两个献宗的开山弟子，守着山门望向凭空出现的陈泅几人，将传音符紧紧握在手中，面色冰冷的嘶哑道：“何人，报上名来。” 
　　陈泅没有讲话。 
　　只是扫了眼四周。 
　　献宗位于十万大山内，在京州内，有这么一片连绵不断的十万大山，这里不少山头灵气都颇为浓郁，故而很多宗门也将宗址设在这里。 
　　献宗便在这十万大山里的其中一个山头。 
　　正值冬日，整个山头一眼望去大多都是枯枝，显得有些落寞，待明年春来，这些枯枝便会再次结出绿叶，年年如此。 
　　虽献宗对外放出风声，说今日处决行走天女，可随意上山参观，但并未有人前往，献宗是个什么门派世人都知道，虽然不是邪修魔修，但有过之而无及。 
　　上去简单，能不能下来就难说了。 
　　但凡脑子正常的，就不会想来凑这个热闹。 
　　就在这时—— 
　　站在山门口的这两个守山弟子瞳孔中渐渐泛起冷意，再次开口冷声道：“再说一遍，报上名来，否则.” 
　　声音戛然而止。 
　　两道神识攻击扫过去。 
　　这两个守山弟子身子当场就僵在原地，重重朝身后地面砸去，睡得极香一动不动。 
　　“走吧。” 
　　陈泅面色平静的撑起天机伞，大步踏进山门沿着山路朝山顶走去，于此同时，几乎是在他撑起伞面的一瞬间，漫天浓密黑云便快速将整个献宗笼罩了进去。 
　　光线迅速弱下来。 
　　狂风暴雨也呼啸着咆哮而来。 
　　原本风和日丽的献宗，瞬间被狂风暴雨所笼罩进去，如此天地变动，自然彻底惊动了献宗。 
　　而他的神识也瞬间扩散出去，将献宗内所有人全都锁定在一起，对于筑基弟子来讲，被一个金丹法修的神识所锁定，基本上意味着你已经在死亡边缘徘徊了。 
　　数十息后。 
　　撑着天机伞的陈泅，带着肥龙几人顺着石阶在狂风暴雨中衣袍呼呼作响，这一日，他换了身黑袍，一直穿青袍有点腻了。 
　　当他顺着石阶走至山顶宗门大殿广场时。 
　　此时空中黑云中，已经有数万条雷龙携带着极其恐怖的威压，在阵阵震耳欲聋的雷声中不断翻涌。 
　　天地之威，恐怖如斯。 
　　而此时，献宗宗门大殿广场上也站满了人，弟子长老以及献宗的宗主全都站在大殿上，神情戒备的提防着强势闯入的不速之客。 
　　而在大殿最中央的石柱上。 
　　献宗的行走天女，正浑身鞭痕血淋淋的被捆铁链困在石柱上，此时已经奄奄一息，但模糊的双眼看见陈泅身后的肥龙后，还是忍不住喜极而泣耗费所有力气激动颤声道。 
　　“小胖子你真的来了！” 
　　“我终于等到你了” 
　　“你真的成为一个大人物来屠献宗了，但是你们打不过宗主的，你们快逃！” 
　　“再不走来不及了！！” 
　　而此时身上涌动着磅礴灵气的献宗宗主，身上金丹四层的修为毫不掩饰的泄露出来，面无表情的站在狂风暴雨中任凭自己衣袍呼呼作响，眼睛却直勾勾的盯着陈泅一字一句冰冷道。 
　　“大夏绝世天骄，陈泅。” 
　　“你一人踏我献宗，又开启神识锁定，是打算向献宗宣战吗？” 
　　“我不记得我们之间有什么仇怨。” 
　　如果不是陈泅这一手神识锁定令他忌惮，他早就率先出手了，哪里还会废话，他献宗所有弟子杂役弟子加上补品足足有两千余人。 
　　而这两千余人，全都被陈泅的神识所锁定。 
　　他从未见过一个法修，可以同时神识锁定这么多人。 
　　简直匪夷所思。 
　　“嗯。” 
　　撑着天机伞顺着台阶走至宗门大殿上的陈泅，站在青石广场，迎着狂风暴雨望向不远处严阵以待的上千名献宗弟子和长老，以及站在最前方的献宗宗主，停顿了半晌后，此轻笑了起来。 
　　“我们二者之间自然是没有什么仇怨的。” 
　　“但你和我这兄弟之间有点仇怨。” 
　　“我这人不仅仅喜欢替自己报仇，也喜欢帮自己兄弟报仇。” 
　　“更何况我也有点看不惯你们这种把凡人当做补品来提升修为的手段。” 
　　“.” 
　　站在最前方的献宗宗主面色冰冷的盯着陈泅的眼睛，陈泅的天机伞举得很低，他看不见陈泅的眼睛和鼻子，只能看见陈泅的笑容，让他有点分不清陈泅此趟来意究竟是为何。 
　　是商量某事前先展示实力，还是准备直接开打。 
　　虽然陈泅仅仅只是金丹一层修为，但不得不说，那数万道雷龙确实让他有些棘手。 
　　能不开战，尽量就不开战。 
　　“凡人？” 
　　虽然不清楚陈泅是什么来意，但既然陈泅开口了，他就得将话接下去，献宗宗主直勾勾的盯着陈泅一字一句道：“每年死在献宗手上的凡人只有不到十万。” 
　　“但是你知道一次地震要死多少凡人吗？” 
　　“一次洪水要死多少凡人吗？” 
　　“洪水和地震是谁造成的？” 
　　“是天道！” 
　　“天道都在屠戮凡人，难不成你也看不惯天道的做法？” 
　　“要连天道也杀了不成？！” 
　　“你错了。” 
　　陈泅举着玉伞站在狂风暴雨中，平视着献宗宗主轻笑道：“我不是来和你论道的，对于我看不惯的道，相比说服，毁灭是种更效率的解决方式。” 
　　说罢！ 
　　阵阵震耳欲聋雷声，再次此起彼伏的轰鸣响起！ 
　　黑云中的数万道雷龙当即便朝下方无数献宗弟子砸去，被神识锁定之下，这些献宗弟子根本无处可逃，原本在无差别轰炸之下，可能还会有运气好的漏网之鱼，现在好了，一条漏网之鱼都不会有了。 
　　“你敢！” 
　　献宗宗主眼见陈泅竟然没有任何商量的意思便出手，忍不住面目狰狞高喝一声，随后伴随着他的高喝，身后献宗弟子纷纷拉出身后的补品挡在自己身前！ 
　　“这里可是有上千凡人，速速停手，否则” 
　　话音未落。 
　　“轰轰！！！” 
　　无数道雷龙几乎一瞬间便将献宗的护山大阵轰至稀巴烂，然后携带着极其恐怖的威压重重砸在献宗山顶上，伴随着无数道爆炸声响起。 
　　除了献宗的宗主和献宗的大长老，其他人全都化作灰烬。 
　　献宗的宗主倒是凭借着至宝将自己和同为金丹期的长老堪堪护在其中，但此时也浑身布满伤势，止不住的血液顺着指尖滴落在地面，气息紊乱神情狰狞踉踉跄跄的站在原地盯着陈泅怒吼道。 
　　“你不是说看不惯我们屠戮凡人的做法吗？” 
　　“那你在干什么！！！” 
　　“我啊？” 
　　陈泅闲庭漫步的迎着狂风暴雨，缓缓朝青石广场深处走去笑着道：“我是在帮他们，被你们当做补品用了这么久，早就只剩一口气了，就算活下来，也没几天可活的了。” 
　　“我相信。” 
　　“对于他们来讲，相比苟延残喘多活几天，他们肯定更希望拉着你们这群邪魔一起陪葬。” 
　　(本章完)

129.第129章 “毁我宗门基业，罪该万死！！！”
　　第129章 “毁我宗门基业，罪该万死！！！” 
　　“真是该死！！！” 
　　伤势颇重的献宗宗主，整个人踉踉跄跄的站在原地，刚才足足有数千道雷龙砸在他身上，几乎要了他半条命，而那个防御至宝此时也化为灰烬。 
　　他看过陈泅在天骄排行榜中的留影。 
　　知道这种手段，陈泅还能短时间再用第二次。 
　　第二次他肯定扛不住，现在是他唯一的出手机会。 
　　“毁我宗门基业，罪该万死！！！” 
　　献宗宗主指尖滴着血液，紊乱的气息快速平复下来，神情狰狞的将右手猛地刺在左胸心口眼睛狠戾的直勾勾盯着陈泅怒吼道：“天魔灭世！” 
　　只见献宗宗主身上磅礴灵气开始迅速涌出，其恐怖的金丹四层威压毫不留情的砸在在场每个人心口上。 
　　话音落下。 
　　便见献宗宗主手上突然出现一条由无数头骨锻造而成的骨链，而在其背后高空中，则是突兀浮现出一道身长数十丈高的骷髅虚影，那道骷髅虚影身上携带着浓郁的死气，手里同样拎着一条骨链。 
　　然而，这仅仅只是个开始，伴随着献宗宗主的发力，身后那个数十丈高的骷髅虚影身上开始渐渐浮起骨骼盔甲。 
　　就在这时—— 
　　骷髅虚影身上浮现出的骨骼盔甲突然停止了下来。 
　　而献宗宗主此时身子也僵在原地，七窍流血满眼不甘的直勾勾盯着迎着狂风暴雨朝他走来的陈泅，刚才有一道神识攻击，直接瞬间摧毁了他神识之海的防御，几乎是一瞬间便将他的神识之海彻底摧毁！ 
　　怎.怎么可能？ 
　　他神识之海里可是放置了一件专门抵御神识攻击的灵宝，可抵金丹五层的神识攻击！ 
　　刚才刺入他神识之海的那道神识攻击，为何会比金丹五层的神识攻击还要更加强大狂暴，陈泅明明只是金丹一层修为而已啊！ 
　　而此时。 
　　陈泅已经撑着天机伞，在狂风暴雨中衣袍呼呼作响的缓缓走至站在青石广场上的献宗宗主面前，望向面前这个身子僵在原地七窍流血的献宗宗主，他又抬起头望向其身后那道开始瓦解的巨大骷髅虚影，轻笑道。 
　　“大招前摇这么长啊。” 
　　随后伸出右手，轻轻推了下僵在原地的献宗宗主。 
　　其身子顿时朝身后僵硬倒去，重重砸在雨水中，溅起阵阵水，其身后那绝大骷髅虚影也彻底瓦解，一介宗主，就此陨落。 
　　死的干脆利落，又默默无闻。 
　　紧接着一枚金丹从其肉体中破壳而出，朝天边激射而去，然而书生袖中早已经等候多时的三尺青锋，以更快的速度追了上去，刺在剑尖上，装进了怀中早已准备好的玉盒，并递给陈泅。 
　　整个过程行云流水而又轻车熟路。 
　　陈泅顺手接过玉盒扔进小世界的仓库里，才偏头望向一旁的献宗大长老，没理会其那因恐惧那吐字不清的求饶，衣袖一挥，磅礴灵气涌出，已经重伤无力设防的献宗大长老在恐惧中被磅礴灵气当即拍在地面上四分五裂。 
　　化作碎肉。 
　　然而. 
　　这次，献宗大长老的金丹并没有远遁而逃，或许知道自己根本逃不了，那枚脱体而出的金丹携带着狂暴且无法控制的气息，直直朝陈泅等人撞去。 
　　俨然准备也不逃了，准备用金丹自爆，临死前从陈泅几人身上咬下一口肉出来。 
　　然而比他速度更快的是书生。 
　　没等这枚金丹自爆，一柄青锋就瞬间出现在其面前，将其刺穿，然后再次放置在玉盒里递给陈泅。 
　　即将自爆的金丹一旦被刺穿，便会泄力，导致无法自爆。 
　　这枚金丹已经速度很快了，但已经没了毒素压制的书生，手里的剑，更快。 
　　仅仅只是不到一盏茶的功夫。 
　　往日颇为繁华的献宗已经彻底沦为废墟，无数倒塌的建筑物，在雨水冲洗下，泛出阵阵血腥味。 
　　而这时—— 
　　被铁链捆绑在石柱上的行走天女，整个人神情激动望向肥龙颤声道：“小胖子你竟然真的屠了献宗我没看错你！” 
　　“我还以为你会嫌弃我的。” 
　　“没想到伱竟然真的会来救我。” 
　　陈泅看了眼被绑在柱子上浑身衣服已经湿透导致春光泄露的行走天女，移开视线偏头望向一旁肥龙没有讲话，等待其做定夺。 
　　刚才天雷轰顶时，他刻意避开了行走天女的位置，从而让对方在万条雷龙轰顶时活了下去。 
　　行走天女认识肥龙的时间，比他更久。 
　　刚踏上献宗时，听行走天女那话里的意思，两人好像有一腿，他也不太好评价什么，让肥龙自己选择就行了，无论肥龙怎么选择，他都会支持肥龙。 
　　“你在说什么？” 
　　跟在陈泅身后正满脸震撼于泅哥手段的肥龙，此时听见耳边声音，将视线从地面上献宗宗主尸体上移开，偏头望向在狂风暴雨中惨兮兮的行走天女皱眉道。 
　　“谁说我来救你的，你当时折磨我那么久，你还指望我来救你？” 
　　“疯掉了吧？” 
　　“我有斯德哥尔摩综合症啊？” 
　　“而且到底是谁屠了献宗，你看不见吗？我全程出手了吗？站在我旁边的泅哥是直接被你无视了吗？” 
　　“喂。” 
　　书生凑到肥龙身边小声道：“那个什么斯德哥是什么意思？” 
　　“哦，没啥，我以前养了一条狗，给狗起名叫这个。” 
　　“.” 
　　正满脸兴奋且激动被铁链绑在石柱上的行走天女望向肥龙，突然脸上的笑容僵在脸上，有些不知所措的望向肥龙喃喃道：“小胖子你怎么这么凶？” 
　　“你以前明明对我很温柔的，还给我讲笑话。” 
　　“废话！” 
　　肥龙越想越来气，叉腰指着行走天女怒骂道：“等你哪天不笑就得死，我相信你肯定也会很温柔，也会讲很多笑话！” 
　　“你对我没有感觉吗？” 
　　“你是不是嗑药磕嗨了？你究竟是经历了什么，才会认为一个被你折磨了几个月的补品，会突然爱上你？” 
　　“可你送了我粉色芦苇床垫和发簪啊。” 
　　“谁送你了？还粉色芦苇，我被囚禁在献宗哪都去不了，你自己去献宗看看这附近哪里有粉色芦苇，我能给你凭空变出来吗？” 
　　“.” 
　　行走天女嘴巴缓缓张合了几下，怔在原地，整个人也突然反应过来，献宗好像没有一处生长着粉色芦苇，眼中闪过一丝悲伤低下头，望向地面上的雨水喃喃道。 
　　“不是你将发簪和粉色芦苇放在我洞府门口的吗？” 
　　“我没那么闲。” 
　　“旁边有张纸条，末尾有你的名字。” 
　　“有人污蔑我，而且你真的正常吗，一个被将那么多凡人当做补品吸干了的女人，凭什么认为我会喜欢你啊？就因为我给你讲过笑话，你就对我产生爱意了？那你也太廉价了吧。” 
　　“哦。” 
　　行走天女低下头没有讲话，强烈的悲伤涌入双眼，她有些不敢抬头，强烈的羞愧令她想现在就死，她有些不敢面对肥龙，原来.这么久以来，都是她一厢情愿吗？ 
　　她以为上次和肥龙在问天坊市见面，是独属于他们两人才懂的小浪漫。 
　　而在所有人都不知道的地方。 
　　原来小胖子.也嫌她脏。 
　　行走天女体内的道基正快速浮出无数道裂缝，在强烈悲伤情绪作为养料下，扎根在其体内那株和八瓣火莲一致但通体漆黑的朵，正悄无声息的快速生长直至成熟。 
　　此时站在一旁的陈泅也大概听明白什么情况了。 
　　肥龙和那个行走天女的视角出现了偏差。 
　　在肥龙的视角里，是自己用尽浑身解数和言巧语唬骗住行走天女，才艰难的逃出了献宗这个魔窟，很多次都差点死在这里，献宗所有人都是他的仇人。 
　　但在行走天女的视角里，肥龙是个和自己一样的可怜人，长期相处之下，甚至对肥龙产生了爱意，并暗中将肥龙放离献宗。 
　　就在这时—— 
　　被铁链绑在石柱上的行走天女，身子突然开始变化，首先是双峰消失渐渐平扁了下去，整个人身子突然开始拉长，且脸颊也朝男性方向变化而去。 
　　仅仅只是眨眼功夫。 
　　赫然变成一具和行走天女容貌就几分相像的男性。 
　　还没等目瞪口呆的肥龙反应过来，行走天女的身子再次发生变化，这次又变回了女性，眨眼功夫后又再次变成了男性，仅仅只是数息功夫，便在男性女性之间变化数次。 
　　不知为何。 
　　陈泅内心涌起一阵不安感，随后也没有再询问肥龙意见，撑着天机伞任凭狂风暴雨洗礼着自己，数百道雷龙无声咆哮着，朝被铁链绑在石柱上的行走天女砸去。 
　　“轰轰！！！” 
　　巨大爆炸声笼罩了整个青石广场，当灰尘在暴雨中散去时，那根石柱已消失不见，只有一个半男半女的人赤身裸体的站在狂风暴雨中，满眼怨毒的直勾勾盯着他们几人，神智明显有些不清，虽一言不发，但身上却携带着浓浓的杀意。 
　　狂风暴雨中。 
　　眼前这个赤身裸体的半男半女，身子极其挺拔的站在原地，双手里各拎着半截被魔气噬体的铁链，那原本凡物的铁链，此时散发着极其恐怖的气息。 
　　而这个半男半女的人，其身上所释放出来的威压，赫然是金丹六层！！！ 
　　那狂暴出体的灵气令雨水根本无法滴落在其身上。 
　　刚才那数百道雷龙对其甚至没有造成丝毫伤害。 
　　“.” 
　　撑着天机伞站在雨水中的陈泅，望向眼前这个刚才还是筑基修为奄奄一息的行走天女，突然不知为何变成金丹六层的妖魔，停顿了一会儿后才轻声道。 
　　“隐藏boss啊。” 
　　“肥龙，你可没跟我说过行走天女还有这本事。” 
　　随后没等肥龙开始讲话，陈泅便一挥衣袖将肥龙等人收入小世界内，接下来的战斗，他很难护住肥龙几人。 
　　就在这时—— 
　　“咻！！！” 
　　行走天女狰狞怒吼着，手中铁链突然变得极其粗大，携带着极其恐怖的威势和滔天魔气，在破空声中朝陈泅重重抽来。 
　　陈泅几乎是一瞬间激活臂甲。 
　　快速恢复灵气的同时，快速躲过这一击。 
　　然而. 
　　行走天女的速度也不慢。 
　　当他十息后刚停在半空中，那道携带着滔天魔气的铁链已经如影如随的来至他面前，此时已经来不及躲避，只能下意识将撑开的天机伞挡在面前。 
　　“轰！！！” 
　　巨大且刺耳的音爆声响起。 
　　陈泅身子足足被抽飞数十丈远，一息后才堪堪在半空中稳住身形，俯瞰着下方那浑身散发着滔天魔气的行走天女，抹去嘴角流淌下来的血迹。 
　　低头看了眼手中毫发无损的天机伞，内心多了点慰藉。 
　　随即眼中杀意渐渐浓郁了起来。 
　　他已经很久没受过伤了，虽然伤势不算很重，但毕竟让他见血了。站在高空中，撑着天机伞的陈泅眼中闪过一道冷意，紧接着神识牢牢锁定住下方行走天女，近万道雷龙瞬间浮现在半空中，没有丝毫停留便朝下方的行走天女红轰去。 
　　不等这近万道雷龙奏效。 
　　陈泅的身子再次在空中开始不断瞬移，每隔十息，便甩出近万道雷龙朝被神识锁定的行走天女砸去。 
　　百息转瞬而过。 
　　此时献宗的山峰已经被夷为平地，负手而立站在半空中的陈泅神识感知着下方深坑中的行走天女面色有些微微难看，如此狂暴的攻击下，竟然还没死。 
　　仅仅只是重伤。 
　　金丹六层如此难杀？ 
　　他试过「穿心之刺」，根本没用，不知为何，行走天女根本没有神识之海，筑基修士乃至炼气修士也是有神识之海的，只不过无法内视和调用自己的神识之海罢了。 
　　而这个行走天女是压根没有神识之海，相当于一个活死人，没有神识之海，他的神识攻击自然也无用，但行走天女也无法用神识之海攻击他。 
　　也算有利有弊。 
　　灰尘很快在暴雨中散去，踉踉跄跄站在深坑底部的行走天女，此时正抬起头笑容颇为诡异和狰狞的盯着傲然而立站在高空中的陈泅。 
　　只见其身上布满恐怖的伤势，但那伤势却在滔天魔气笼罩下已肉眼可见的速度快速恢复。 
　　眨眼功夫。 
　　甚至已经彻底痊愈。 
　　就连那原本已经彻底紊乱的气息，也在滔天魔气下迅速平复起来。 
　　烟雾散去的一瞬间。 
　　便狰狞怒吼着挥舞着铁链，整个人化作一道鎏光，朝站在高空中的陈泅激射而来，而那被滔天魔气所噬体的铁链也重重朝陈泅头上砸来，所划过的空气甚至都燃烧其紫黑色的淡淡火焰。 
　　“唉。” 
　　陈泅轻叹了口气，站在高空神识锁定着朝他激射而来的行走天女，也没再犹豫，在行走天女即将激射在他面前时。 
　　“轰！！” 
　　一道震耳欲聋响彻整座十万大山的雷声，陡然响起！ 
　　刺眼的强光瞬间照亮了整座十万大山。 
　　一道携带着天地之威，极其恐怖的雷电从黑云中砸了下来重重劈在行走天女的身上，金丹巅峰大圆满修为的全力释放的引雷决，瞬间便落了下去。 
　　自爆词条，「锻器之姿」这个词条被他自爆了。 
　　只是爆发出来的威力却并不是元婴一层的全力一击，而是金丹巅峰大圆满修为的全力一击，大夏境内不仅仅不允许出现元婴，甚至最高攻击强度都被限制在元婴以下。 
　　这道攻击虽然只是金丹巅峰大圆满修为的全力一击，但攻击强度却远超大部分金丹巅峰大圆满修为的全力一击，几乎可以是元婴以下的最强攻击手段。 
　　或许，可以将其称为，半步元婴的最强一击！ 
　　而下方那个即将冲至陈泅面前的行走天女，在被这半步元婴全力一击的引雷决砸中后，整个人以更快的速度朝深坑底部重重砸去。 
　　这次，再没冲出来。 
　　站在高空上的陈泅，俯瞰着深坑底部，神识探出去，在金丹巅峰大圆满修为全力一击下，金丹六层修为的行走天女再也没有站起来，身子四分五裂倒在深坑底部。 
　　只是 
　　不见金丹飞出来，神识扫过，那行走天女体内竟然没有金丹。 
　　这是他第一次见没有金丹的金丹期修士。 
　　而神识还感应到四分五裂的肉块上面，安静漂浮着一朵。 
　　“.” 
　　眉头微微皱起的陈泅从高空中落到深坑底部，望向面前不远处这朵，竟然和他在无边沙漠地火之海深处获得的那朵八瓣火莲一个样子。 
　　只是气息不一样。 
　　那朵八瓣火莲，是通体由火焰组成的，不断释放着热浪。 
　　而这朵八瓣魔莲，是通体由黑色死气组成的，不断释放着滔天魔气。 
　　这朵为什么会在行走天女的尸体上浮现出来？ 
　　难道这朵一直生长在行走天女的体内？ 
　　而行走天女之所以，可以瞬间由筑基期升至金丹六层，难道也是因为这朵八瓣魔莲？ 
　　此时这朵八瓣魔莲所散发出来的滔天魔气，完全没有刚才那种狂暴的感觉，反而极其平静，就像一头温顺下来的妖兽。 
　　陈泅沉默了半晌后，神识探查过去，那朵八瓣魔莲没有躲避，就那样安静悬浮在半空中，他挥手将其收入小世界中。 
　　而在那朵八瓣魔莲入体的一瞬间，再次悬浮在小世界的半空中，代替了原来那株八瓣火莲的位置，散发着死气，让整个嘲天宗都隐隐感觉有些阴森寒冷刺骨。 
　　他不知道这朵八瓣魔莲是什么东西。 
　　但肯定是和八瓣火莲一个档次的东西，至今为止他都不知道八瓣火莲是什么天材地宝又有什么功效，但是他知道，他正是靠着八瓣火莲，才将金丹从十品拉到了十二品。 
　　一个能将十品金丹提升至十二品金丹的天材地宝，肯定不是什么凡物。 
　　随后他才将肥龙等人从小世界里放了出来。 
　　“奶奶的” 
　　站在深坑底部的肥龙，望向地面上那根破碎的牛牛，整个人喉咙忍不住一阵反胃开始剧烈滚动，整个人面色都瞬间苍白了下来，前所未有恐惧的颤声道：“泅哥.这行走天女不会是男的吧？” 
　　“泅哥，你别吓我！！” 
　　“.” 
　　陈泅沉默了良久后才轻声安慰道：“是女的，你放心，刚才只是魔气入体，身体发生了点细微变化。” 
　　他没忍心说出真相。 
　　他也不确定行走天女是男的还是女的，但是他可以确定一点，那就是. 
　　肥龙大概率遇到过男的。 
　　毕竟他知道有个极其适合双修的词条，阴阳颠倒，可以变化性别，献宗这么多弟子，肯定有弟子有这个词条，而肥龙又不是只被行走天女当做补品用过，用过肥龙的人多了去了。 
　　那其中说不定就. 
　　但眼看肥龙道心马上就要彻底破损，陈泅还是觉得有时候适当的谎言属于善意的一种，就比如他现在的谎言，就很善意。 
　　本来还想看看献宗有没有什么存放宝贝的仓库，当做战利品，结果战斗过于激烈了点。 
　　整个献宗的山头都被夷为平地，且化作一个深坑了。 
　　所有东西都还做粉末了。 
　　只有献宗宗主手里那两个储物戒，和献宗大长老手中那一个储物戒，被他收了回来，其他一点战利品都没有，哦对，还有两颗金丹来着。 
　　然而就在这时—— 
　　一道声音突然响彻在所有人耳边。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，魔族圣女已亡，天下纷争提前半年降世。 
　　且三日后，海族入侵。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起，听见耳边响起的天道诏书，低头望向深坑底部那被轰成碎块的肉块，那行走天女竟然是魔族圣女？ 
　　魔族？ 
　　这个魔族，听起来可不像是扶风城魔族入侵那个魔族。 
　　而且魔族圣女的死亡，和天下纷争提前半年降世又有何联系？ 
　　驻足原地沉思片刻后。 
　　他摇了摇头没再多想，而是起身准备前往大夏东边去看看海族入侵是什么情况，看看能不能寻得什么机遇，大夏只有东面临海，所谓的海族入侵自然是在大夏东边了。 
　　天色渐渐暗了下来。 
　　而此时陈泅一行人，已经行走在一座临海的小县城里，此时街道不少凡人已经开始人心惶惶的收拾包裹，准备暂时逃离这座城池。 
　　就连他们入驻的客栈，掌柜甚至都跑了，无人问他们收取银两。 
　　询问之后才得知。 
　　往日这里就时不时有海里的妖兽，冲上陆地屠杀落单凡人，将其当做口粮，虽然大夏派了强者在此庇护百姓，但强者也不可能时时刻刻都盯着每一个人。 
　　顶多只能最大程度的减少死亡率，还是时不时就有凡人被妖兽抓去当做口粮。 
　　而此次的海族入侵，一听便是大范围的海妖袭击临海城池，自然临海城池这些人纷纷都收拾家当朝内陆逃去，准备等危机结束再回来。 
　　而于此同时。 
　　不少宗门弟子则是朝临海方向而来，代替这些逃走的凡人住进了城池内的客栈里。 
　　陈泅感受着空气中那潮湿而又腥臭的海风，杵着天机伞漫无目的一言不发的的沿着青石路朝前走去，良久之后才停下脚步，站在城门口，远眺着不远处的海平面，突然面色平静的开口道。 
　　“书生。” 
　　“嗯？” 
　　站在一旁的书生立马疑惑的凑了过去，自从离开献宗来到「海州」后，泅哥就一直有些心思不宁。 
　　“你曾经说过，国师想将你培养为大夏第一剑修是吗？” 
　　“或许吧。” 
　　书生摇了摇头不确定道：“我也只是猜测，主要是数年前，我莫名其妙从百国返程来到京州一路护送姬人间，这个事情太诡异了，诡异到我最后察觉出不对劲，及时就收手走人，连姬人间面都没见。” 
　　“我不是能做出这件事情的人。” 
　　“后来我跟肥龙也聊过这件事情，肥龙跟我的意见基本上一致，肥龙也认为国师想撮合姬人间和我在一起，从而让我借着姬人间的天道美人效果，彻底坐稳大夏第一剑修。” 
　　“但后来我不愿被国师所掌控，于是便抽离出来，而且后来被京城张家追杀之下，在世人眼里我已经是个死人了，也被彻底被国师放弃了。” 
　　“眼见我这个棋子用不了了，国师便退而求其次让姬人间和姬太平在一起，推姬太平成为大夏第一剑修，如今姬太平已经进入人剑合一境界，虽然身上气息还有些紊乱，不是很稳，但也是所有剑修都仰望的一个境界了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，远眺海边沉默了良久后才轻声道：“如果你成为了大夏最强剑修，修为来到了金丹巅峰大圆满修为，你觉得你能打破元婴桎梏，证道元婴吗？” 
　　“不知道。” 
　　书生摇了摇头：“我也不知道，为何国师觉得一个绝世剑修就能打破大夏桎梏。” 
　　“那如果再加上一个绝世法修呢？” 
　　书生突然愣了一下，眼中闪过一丝愕然：“泅哥，你什么意思。” 
　　陈泅没有回话，只是拄着天机伞站在原地，感受着那腥臭且潮湿的海风，远眺着风平浪静的海面，陷入沉默久久讲话。 
　　他认为无边沙漠地火之海的那株八瓣火莲，是他该得的。 
　　除了他以外，没有人能在无法补充灵气的情况下，深入地火之海，星斗宗那个太上长老都不行。 
　　他认为这是属于他的机缘。 
　　但从行走天女尸体里，又冒出来了一个八瓣魔莲，情况就不那么对了，一次他认为是自己的机缘，但短时间内再来一次，他有点不认为自己的机缘有那么好了。 
　　于是他仔细往前推了一下。 
　　他为何会来献宗，因为在出客栈时听到人讨论。 
　　而他又为何结十二品金丹，因为曹老头给了他一个玉简，里面拥有关于一品到十品金丹所需要的所有突破材料，他又为何会获得八瓣火莲，突破至十二品金丹。 
　　因为万毒宗宗主重伤他，使得他不得不前往星斗宗寻丹。 
　　从万毒宗宗主玉简里得知，是因为「道宗」，万毒宗宗主才知道是谁闯入了他禁地，而「道宗」是一个.卦修门派。 
　　那个阵修传承守关者，曹老头。 
　　恰好精通卦修。 
　　他不止一处见过曹老头，第一次见面，曹老头在问天坊市里告诉他身上有怨灵，第二次见面是问天坊市灭亡之际，第三次见面便是在阵修传承。 
　　曹老头为何会好心告诉他如此多信息？ 
　　(本章完)

第130章 培养出一个，绝世法修！
　　第130章 培养出一个，绝世法修！ 
　　就因为他塞过去的2000枚灵石？ 
　　又或是曹老头吃了他的烤鸡？ 
　　一个元婴大能，不会被这些所真正的吸引，任何人做事都会有理由，哪怕拉屎也是因为你想拉才会去拉，你不会在没有屎意的时候，莫名其妙蹲在马路边上去拉屎。 
　　而曹老头这样做的理由是什么？ 
　　自然便是 
　　培养出一个，绝世法修！ 
　　一个绝世剑修或许无法打破桎梏，但如果加上一个绝世法修呢？ 
　　如果他没猜错的话，那曹老头便是大夏国师。 
　　陈泅站在原地沉默着没有讲话，无论真相究竟是不是这样，但他可以确定一点，他身上一定曹老头不清楚的地方，比如.他的七彩词条。 
　　随后他才远眺大海轻声道：“你不是说伱和国师见过面吗，跟我再讲讲国师吧。” 
　　“唔” 
　　书生眉头紧皱，沉思片刻后才回忆道：“国师是个很年轻的男人，但国师很久之前就存在了，就像是一直没老一样，皮肤很细嫩，只是那瞳孔很浑浊，一点没有年轻人的清澈。” 
　　“看起来像老头，而且做事手段也很老练，完全没有年轻人的样子。” 
　　“还有个白色词条是胡说八道，欺骗的人越多，则修为涨的越快。” 
　　“呵。” 
　　陈泅轻笑着没有讲话，如此一来就全部对上了。 
　　瞳孔浑浊是注定的，那具身体怕只是曹老头在外行走的一具肉体，以曹老头的年龄和见识，无论如何伪装，眼睛是无法伪装出来的。 
　　喜欢欺骗也对上了。 
　　在问天坊市的时候。 
　　他有过一个机缘，叫「天宝地藏」，里面有很多一折宝贝，当时有个邪修突然冒出来准备抢夺他们的宝贝，那个邪修最后被他用自爆词条所轰死。 
　　回到问天坊市后，才从当时那个卫兵队长里得知，那个算卦的老头告诉这个邪修今日朝西边去必有好运，而西边就是他所在的方向。 
　　那个邪修死在了他手里。 
　　曹老头骗了个邪修，喜欢欺骗。 
　　而且当时有人找曹老头算卦，曹老头让对方每日清晨朝东边磕三次头，也是欺骗，如果说什么办法最容易欺骗到人，自然是替人算命卜卦了。 
　　对上了，都对上了。 
　　“走吧，回去了。” 
　　陈泅笑着转身拄着手杖朝身后城池内走去，他跟国师并不冲突，既然曹老头愿意制造机缘将他培养成绝世法修，他也并不介意。 
　　毕竟曹老头的想法仅仅只是打破大夏桎梏而已。 
　　和他也没什么冲突。 
　　当他修为修炼至金丹巅峰大圆满时，他也不愿眼睁睁的看着自己寿命耗尽，他也想让自己证道元婴。 
　　只要给他足够多的好处，他并不介意当做一个棋子。 
　　不过 
　　如果曹老头认为，能彻底掌控他的话。 
　　那就大错特错了。 
　　书生和肥龙两人对视了一眼，都看见彼此眼里的不解，为什么泅哥明明猜测到自己很有可能是一个棋子，还笑得如此开心，但还是摇了摇头，大步跟上陈泅，一同朝城池内走去。 
　　此时城池门口，已经站满了不少宗门弟子，这些弟子望向陈泅的眼神都带着一丝恭敬和敬畏。 
　　没有嫉妒了。 
　　嫉妒这种情绪只存在别人比你强一点的情况下。 
　　当一个人随手就可以掐死你，但凡脑子正常，你肯定不会流露出嫉妒这种负面情绪。 
　　很快便入夜到了子时。 
　　「天骄排行榜」的每日赐福已经到账了，储物戒里再次凭空出现了一个玉盒，盘膝坐在客栈床榻上的陈泅望向玉盒中的丹药眼中后闪过一丝诧异。 
　　玉盒里的丹药，他极其眼熟。 
　　和筑基天道修为丹几乎一个样子，只不过灵气波动要更强，而且丹药上面的光泽也更加好看。 
　　赫然是—— 
　　金丹天道修为丹，而不仅仅一枚，是十枚。 
　　“挺好。” 
　　陈泅笑了起来，看来这次天骄排行榜的最大收获，可能不仅仅只有天道灵宝，还有这个金丹天道修为丹了，本来踏入金丹后，基本上没有什么快速提高修为进度的方式了。 
　　杀妖兽基本上没用了，服用金丹也无法提升修为了。 
　　他都准备慢慢耗时间的时候。 
　　天道修为丹出现了。 
　　天骄排行榜的天道赐福是每日都有的，也就是他每天深夜子时都能领取十枚天道修为丹，再加上聚灵阵等手段，这能大幅度加快他的修炼进度。 
　　也不知道这一枚金丹天道修为，能提升多少修为进度。 
　　“呼” 
　　陈泅轻吐了一口气，眼中闪过一丝期待，将这枚天道修为丹吞入腹中，盘膝坐在床榻上紧闭双眼，开始运转心法，快速吸收这枚丹药的药力。 
　　半个时辰过后。 
　　坐在床榻上的陈泅长吐了一口气浊气，感受着丹田内那磅礴的灵气，内视体内丹田上空的面板。 
　　- 
　　「修为」：金丹期一层（5.1％）。 
　　- 
　　随后，他忍不住轻笑了起来。 
　　虽然金丹天道修为丹吸收起来要更费时间，半个时辰才能吸收一枚，但进度提升的也很可观，一枚金丹天道修为丹，就可提升5％的修炼进度。 
　　而他现在还剩9枚。 
　　也就说只要今晚将其剩下9枚金丹天道修为丹全部吸收完毕，他的修为进度能来到50.1％。 
　　要知道他前几日运转心法吸收天地灵气，足足了近两天的时间，才涨了0.1％，而现在，仅仅是半个时辰，修为进度就涨了5％。 
　　他本来计划内，是耗费一至两年的时间，将修为提升至金丹二层。 
　　现在看起来，只需要两天的时间。 
　　等到后天，他修为就能提升至金丹二层。 
　　而后天也正是海族入侵之日。 
　　“刚刚好。” 
　　陈泅偏头望向床榻旁边摆放着的七彩天机伞，喃喃道。 
　　刚好趁这次有大量妖兽聚集在大夏以东无边之海上，多杀点妖兽，也能将他丹田扩宽一点，从而可以容纳更多灵气，并且在「灵气逼人」的词条效果下，他的法术威力也能更大。 
　　一切都刚刚好。 
　　很完美。 
　　言罢。 
　　他没再多想，而是再次拿起一枚金丹天道修为吞服下去，盘膝坐在床榻上，运转心法开始吸收药力。 
　　金丹天道修为丹虽好，但是吸收一枚丹药的时间也确实不慢，吸收一枚丹药就要费半个时辰，十枚丹药也就是共五个时辰。 
　　这十枚丹药吸收完毕后，天差不多也就大亮了。 
　　一夜苦修再次开始。 
　　他现在实力还是太弱了，面对金丹六层的就得动用自爆词条了，只要他修为提升的足够快，哪怕面对金丹六层也能信手拈来，而且「自爆词条」在天地限制下，根本无法爆发出元婴的全力一击。 
　　最高就是半步元婴的全力一击。 
　　陈泅在苦心修炼的同时。 
　　书生同样在隔壁客房里一边吞服了最后几粒筑基修为丹，一边继续修炼。 
　　小世界内。 
　　弟子宿舍内。 
　　一个中年男人，正脑门布满细汗，全神贯注的破解着手中这三个有着金丹气息的储物戒，这是陈泅在入夜前交给他的。 
　　他跟着陈泅离开了开山城，住在了这处小世界里，安心为陈泅破解储物戒。 
　　他也没想到，陈泅竟然有小世界这种天地灵宝。 
　　不过也无所谓了。 
　　反正他这辈子只喜欢一件事情，就是破解禁制，其他的事情他都不怎么在意，既然陈泅都答应能给他源源不断的储物戒让他破解个过瘾，他也就不在意身处小世界还是开山城了。 
　　而此时—— 
　　无边冰原，「肥城」城主府里，一个胖嘟嘟的男人正坐在城主椅上神情恍惚道：“宫内还没传令让我回京吗？” 
　　三十年前。 
　　国师让他来到此处，说日后无边冰原有一灾，让他镇守在这里。 
　　事实如此。 
　　邪族也确实降临了，虽然他没起到什么作用，但他认为国师看重的是他的性格，而不是他的实力，如果换个小肚鸡肠的人来镇守肥城，说不定就给陈泅诛杀了。 
　　那样的话，当邪族入侵时，也就无人能站出来了。 
　　但. 
　　现在邪族都完事了，宫内那边怎么还没有消息传来，按理来讲他的任务已经完成了，可以回宫了啊。 
　　“老爷。” 
　　这时—— 
　　站在他身后的老者，小声疑惑道：“听闻国师大人这几年都在闭关，并未出来走动，会不会给老爷你忘了？” 
　　“不可能。” 
　　男人摇了摇头：“你没接触过国师，你不懂，国师的性格是属于事事都能考虑的很细致的那种，他既然派我来镇守肥城，就不可能把我忘了。” 
　　“任何事都是有理由的。” 
　　“你只有在有屎意的时候才会去拉屎，你不可能在没有屎意的时候，无缘无故就蹲在马路边撅起屁股拉一泡屎。” 
　　“宫内既然没传令让我回去，就意味着肥城依旧需要我，可能不久的将来，肥城就会迎来一场灾难，只有我出手才能将其解决。” 
　　“.” 
　　站在起身后的老者沉默了许久后，才低声道：“老爷，你为什么总用拉屎这个粗鄙的行为来举例子.” 
　　“粗鄙？”城主回头莫名其妙看了眼身后老者：“你没拉过屎吗？” 
　　“而且这句话最开始可不是出自我口的，是国师大人跟我说的，你的意思是国师没你高雅咯？” 
　　“不敢。” 
　　老者眼中闪过一丝恐惧急忙低下头：“老奴绝对没有这个意思。” 
　　“哼。” 
　　中年男人冷哼了一声，才重新坐在城主椅上，让自己摆了个颇为舒适的姿势喃喃道：“既然国师没让我回去，就说明这里肯定还需要我。” 
　　“国师曾经亲口跟我说过。” 
　　“我是他计划里最重要的一环。” 
　　“可不是每个人都有这种殊荣的，千万不能因为急躁破坏了国师的计划。” 
　　此时百国内。 
　　姬太平正面色阴沉的坐在桌子上，望向再次准备和谈的这两国，宫内派他来解决百国战乱，但这两国每次都和谈失败，每次谈完后回去就开打。 
　　这已经是这段时间第四次和谈了。 
　　他归乡心切，想快点回到京州青锋回到姬人间身边，最近大夏变动很大，就连那白衣，都再次死而复生重新出来活动了。 
　　他十分害怕万一姬人间不听话跑出去，得知她当时遭遇危机一路保护她的并不是姬太平而是白衣，会发生什么。 
　　姬人间会放弃她，转投白衣的怀抱吗？ 
　　他无法接受这件事情！ 
　　他此时的人剑合一境界还并不是很稳，一旦姬人间的天道美人效果转移在他人身上，他还没稳固的人间合一境界，会瞬间跌落下来。 
　　他不可能容忍这件事情发生。 
　　只能不断联系他留在青锋的手下，在得知姬人间从始至终都没有离开青锋，并且外界的任何消息都没有传到姬人间耳里后，才微微松了口气。 
　　但哪怕如此，他还是想快速回到青锋，只有呆在姬人间身边他才会有安全感。 
　　如果不是宫内不让他出手。 
　　他恨不得直接给这两国全屠了，此时的他身上杀意浓郁成实质，金丹四层的恐怖修为毫不掩饰的泄露出去，如一道天罚般悬在每个人心头上。 
　　他是「镇国剑使」！ 
　　这是殊荣，代表着权力，代表着他可以使用一缕大夏气运，但同时也代表着他得接受大夏的驱使，不得违背，否则大夏随时可以收回这缕大夏气运。 
　　但他不后悔！ 
　　如果不是这缕大夏气运，他也不会这么快就修行至金丹四层，那白衣自诩清高，不愿接受宫内的调令，最后还不难逃一死，虽然假死脱身，但已修为彻底跌落，对他完全没有丝毫威胁可言。 
　　“呼！” 
　　天亮了。 
　　「海州」临海的一座「小鱼城」里，盘坐在客栈床榻上的陈泅长吐了一口浊气，偏头望向窗外已经大亮的天空，和那从海平面升起的太阳。 
　　听着盘旋在海面上那些类海鸥的动物发出的叫声。 
　　和那带着寒气的拂面海风。 
　　他望向体内丹田上空的面板，随后嘴角上扬，轻笑着没有讲话。 
　　- 
　　「修为」：金丹期一层（50.1％）。 
　　- 
　　经过一夜的苦修。 
　　他的修为进度已经来到了50.1％，距离三日后的海族入侵今天是第二日，也就是后天海族就会入侵，就是不知道是后天早上还是中午或是晚上。 
　　而只要过了今夜子时，他就能再领十颗金丹天道修为丹。 
　　这样等明日早上，也就是这个时间点，他就可以踏入金丹二层了。 
　　到时候战力又会得到增幅。 
　　还能再选一个词条。 
　　或许他这辈子如果有机会证道元婴继续修炼下去，那他可能将不会只有「节节高」这一个词条，但对他整个修仙路上来看，节节高带给他的帮助是最有用的。 
　　虽然他不清楚其他七彩词条都是什么效果。 
　　但他认为任何一个七彩词条，都无法在炼气期第一次觉醒词条时代替「节节高」的地位。 
　　“运气真是好啊。” 
　　陈泅起身走下床，换了身黑袍，站在镜子面前整理着衣着感慨道，最恰当的时间，以最小的概率随机到了对他帮助最大的词条，这份运气真不是每个人都能有的。 
　　就在这时—— 
　　小世界内传来感应，他神识探入其中，昨夜从献宗宗主那获得的三枚储物戒，此时禁制已经被破解完毕。 
　　在神识感应了一番储物戒里都有什么东西后，他忍不住再次笑出了声。 
　　这福啊，果然不单至的。 
　　推门而出，果不其然肥龙书生已经早早面带笑容等候在那里。 
　　“早啊，泅哥。” 
　　“早吗？” 
　　陈泅白了眼肥龙一眼笑着道：“这都快到晌午了，再晚点都该吃晚饭了。” 
　　随后才偏头望向的书生：“最近修炼进度如何。” 
　　“嗯” 
　　书生无奈的摇了摇头：“有点慢，虽然是重修，修为进度的提升会比较快，但也快不了多少，泅哥你给我的筑基天道修为丹，我已经都吸收完毕了。” 
　　“现在还是筑基四层，境界没有提升，修炼进度倒是昨晚服用了筑基天道修为丹后提升了不少。” 
　　“喏。” 
　　陈泅随手从怀里掏出一枚储物戒扔了过去：“你的运气倒是颇为不错，昨夜献宗宗主的储物戒禁制已经破解开了，里面装有不少筑基天道修为丹，我大概扫了眼，都快有2000个了。” 
　　“够你修炼到筑基七八层了。” 
　　“这” 
　　书生见过储物戒神识探入扫了眼，随后才满脸感激的望向陈泅：“泅哥.你对我的恩赐太多了，我不知道该怎么表达，但你放心泅哥，以后你让我往东，我绝不往西！” 
　　“.” 
　　肥龙面无表情的拍了下书生的肩膀：“以后要拍马屁前跟我讲一些，我帮你组织下语言，你的马屁拍的太僵硬了。” 
　　“僵硬吗？” 
　　“僵硬，不信你问泅哥，对了，泅哥，那献宗宗主储物戒里哪来那么多筑基天道修为丹的。” 
　　陈泅笑了一下，拄着手杖沿着走廊朝客栈下走去，一边走一边笑着道：“那献宗宗主储物戒里有不少留影石，将我们在肥州的那场盛典批量在其他州复制了一遍。” 
　　“不过他们运气比较差。” 
　　“应该是还没弄多久，名望排行榜就关闭了，但也投入了不少灵石，还是搞到了这2000多枚筑基天道修为丹的，倒是够书生用了，再加上我储物戒里那两枚金丹，感觉直接冲击到筑基巅峰大圆满可能都够了。” 
　　“到时候我们队伍里就又能多一名金丹大能了。” 
　　“倒是你肥龙，你也得加油了。” 
　　“我？” 
　　肥龙有些苦涩的点了点头，他的天命双修词条让他双修获取的修为进度可以增加九倍，很厉害的词条，但这段时间太忙了，他没找到什么合适的妖兽。 
　　“等等——” 
　　他脑海中突然灵光一线：“海族入侵是不是有很多妖兽？” 
　　“.” 
　　走在最前方的陈泅突然停了下来，站在原地沉默了片刻后才转身望向肥龙，平静道：“明日我会帮你留意下，一些能勉强下的去手的海族妖兽。” 
　　“重伤后，留给你。” 
　　小鱼城。 
　　一座临近海边的小县城，虽然很多凡人都逃走了，但还是有不少凡人留在城池中经营店铺，毕竟此时小鱼城可是多了不少平日不怎么常见的筑基修士，这些修士出手比凡人阔绰多了。 
　　虽然有些危险，但这几日能赚到的钱也比往日多得多。 
　　陈泅带着肥龙几人喝了点海鲜粥，去四处溜达闲逛了一会儿，便再次返回客栈了，小鱼城实在是太小了，小到竟然没有青楼，只有红房子。 
　　红房子这种就有点太简单粗暴了，他们都不愿意去那种地方，本来是想找个地方听会儿曲培养下雅致的，属于小资情调，但去红房子，那目的性就太强了，而且质量也不行。 
　　海族后天才入侵。 
　　今日也没什么事做，在街上闲逛了一圈的陈泅几人，索性也没逛多久，就再次回客栈开始苦心修炼，准备迎接后天的海族入侵。 
　　这又是海族入侵、又是邪族入侵、还有魔族入侵的。 
　　这大夏也怪忙的。 
　　东南西北，三个方向都被入侵，也不知道下次是不是西边的无边雪山也该入侵了，雪怪入侵？ 
　　他感觉自己都快总结出规律来了。 
　　修炼了一白天的陈泅，对于神识的掌控更加自如了，同时也巩固了下昨夜提升的修为进度，对体内磅礴的灵气掌控度也再次提高了一个台阶。 
　　就这样，子时之后。 
　　装有十枚金丹天道修为丹的玉盒，再次准时出现在储物戒里。 
　　陈泅也没耽误时间，盘膝坐在床榻上，再次将一枚金丹天道修为丹吞服下去，运转心法用灵气包裹着药性，将药性送至经脉各个角落。 
　　终于—— 
　　天亮，巳时。 
　　盘膝坐在床榻上的陈泅，再次睁开眼睛长吐了一口浊气后，先是望向窗外没有丝毫变化的海平面，只是在冬日下，海风显得有些寒冷。 
　　是那种潮湿且黏糊的寒冷。 
　　和无边冰原上的寒冷还不一样，无边冰原上的寒冷是干寒，属于那种刺骨的寒。 
　　而他的修为进度也终于来到了—— 
　　- 
　　「修为」：金丹期二层（0.1％）。 
　　- 
　　“终于金丹二层了。” 
　　陈泅内视着丹田上空面板上的修为进度，起身活动了下筋骨，笑着站在镜子面前整理身上的长袍，随后才准备开始选择这次修为突破的词条。 
　　这修为提升的速度他还是很满意的。 
　　他问过书生，以往天骄排行榜魁首的每日赐福有没有金丹天道修为丹这种东西，书生的回答是没有，他当时魁首时每天所领取的天道赐福是灵石奖励。 
　　金丹天道修为丹已经好多年没有面世过了。 
　　只有这次才有，毕竟这次天骄排行榜特殊，相当于将原来有100人能每日都领取的天道赐福，浓缩到现在每天都只有一个人领天道赐福，这种情况下天道赐福的奖励有所提高，也很正常。 
　　很合理。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

第131章 狂风暴雨。
　　第131章 狂风暴雨。 
　　小鱼城，客栈内。 
　　陈泅站在铜镜前，望向体内悬浮在丹田上空那被云雾所包裹着的熟悉面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入金丹期二层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：狂风暴雨。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你处于海面或雨水中，你的水系仙术威力将会大增，当你处于狂风暴雨乌云密布电闪雷鸣的环境中，则伱的雷系仙术威力将会大增。 
　　2： 
　　「词条名称」：自废重修。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你将会失去一切记忆、词条、修为等，并重新回到你刚诞生的时候和地点，重头再来，且寿命、骨龄等都重头再来，并恢复身上所有伤势和暗伤等。 
　　3： 
　　「词条名称」：脱身之法。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你肉体死亡后，金丹脱体远遁时速度会暴增。 
　　- 
　　这三个词条便是他本次修为提升至金丹二层所随机到的三个词条。 
　　没有选择空间。 
　　陈泅挑了挑眉，就当即选择了第一个词条，第一个词条其实是限制比较多的，对地形环境有限制，必须保证处于海面水面，又或是雷雨天气才能增强部分法术的威力。 
　　可以说是一个，在某些特殊情况才能用得到的词条。 
　　但对他来讲。 
　　基本上是一个长期开启的被动词条。 
　　他的「引雷决」只要全力爆发下，每次都能轻而易举的调动天地之势，让所在地顿时变成电闪雷鸣狂风暴雨之势，这也意味着他的引雷决只要全力爆发，就必定能得到加成。 
　　他越来越觉得，引雷决这门都不算法修专属法术的好处了。 
　　主打一个瞬发，零帧起手。 
　　像献宗宗主，说实话，背后那个高几十丈的骷髅虚影压迫感还挺足的，恐怖的威压令人呼吸都有些不畅，但最大的缺点就是前摇太长了。 
　　于是就导致献宗宗主大招还没放出来，人就嗝屁了。 
　　没有人是傻子，会傻傻站在那里等你放完大招再和你打，而且原本普普通通的引雷决，在他无数手段加持下，其威力已经远超寻常同级修士的全力一击了。 
　　属于是大招和瞬发双结合。 
　　他感觉这门法术能用很长时间。 
　　至于第二个词条对他就更没用了，他现在词条组什么的堪称完美，所有法修梦寐以求的词条组，他闲着没事去自废重修干什么，第三个词条其实他也有些心动。 
　　也算是个保命手段了。 
　　就算哪天万一有个什么大敌，他不敌，至少可以金丹远遁而逃。 
　　但就算心动也没有什么用，他现在也没有天道上品回溯符，也无法选择在金丹期被弃选的三选一词条，他问过书生，书生说天道上品回溯符颇为稀有，而且偶尔出现在拍卖会上，价格也是极高。 
　　也就没再多问。 
　　这个东西主要也是看缘了，缘到了就有，缘没到就没有。 
　　整理了下衣裳的陈泅大步朝门外走去，准备带肥龙几人去街上溜达一圈，也没什么目标，就是闲逛，海族后天才入侵，还有一两天的功夫。 
　　除了修炼之外，也得劳逸结合才是。 
　　偶尔看看风景，也有利于身心健康。 
　　他目前所修炼的攻击法术只有两个，一个是引雷决，一个是九毒冥魂法，这两个前者是修行界的基础法术，基本上不少人都会，后者严格意义上来讲属于适合毒修的变异法术。 
　　他虽自称为法修。 
　　但法修象征性的法术，他是一个都没学，也是挺搞的。 
　　在小鱼城，闲逛了一会儿后的陈泅再次带着肥龙几人回到客栈修炼。 
　　狠狠修炼。 
　　就这样终于等到子时，十枚金丹天道修为丹再次到账。 
　　服用！ 
　　在陈泅的辛苦努力下，终于在天亮之后盘膝坐在床榻上长吐了一口浊气，神情满意的望向自己丹田上空的修为进度。 
　　- 
　　「修为」：金丹期二层（40.2％）。 
　　- 
　　修为进度涨了几乎一大半，再来一两天就又可以修炼到金丹三层了。 
　　他为什么这么强？ 
　　其他人在闲聊浪费时间的时候，他在辛苦修炼，其他人在勾栏听曲的时候，他在辛苦修炼，其他人在互相攀比自己灵宝时，他在辛苦修炼。 
　　正是因为这份毅力，他的实力才能得以稳扎稳打的步步上升。 
　　升到金丹期二层后。 
　　一颗金丹天道修为丹，能加的修为进度就只有4％了，比金丹一层时降了一点，伴随着修为的提升，金丹天道修为丹的效果也在消减。 
　　但哪怕如此，他也已经满意了。 
　　这个速度已经远超大夏所有金丹了，他应该是修炼速度最快的，没有之一，毕竟没有几个人能像他这样把金丹天道修为丹当做豆去吃的。 
　　而这两天吞服金丹天道修为丹的时候，他也在运转心法，让修炼进度又多上升了0.1％。 
　　今日，又无事。 
　　陈泅等人再次出门闲逛溜达一圈，吃了点东西后就回客栈继续修炼，准备等待明日到来的海族入侵。 
　　这一路上也没哪个不长眼的上来挑衅。 
　　陈泅又没戴面罩，他的面貌早就通过留影石传遍整个大夏了，就算最近一直在闭关修炼没见过他陈泅的留影石，但听见旁人望向他的议论声，应该也知道他是谁了。 
　　这种情况下，还敢上来挑衅，不是脑子不好，就是背后必有阴谋。 
　　子时很快到来，天道修为丹奖励再次到账。 
　　等天亮后，他修为也来到了—— 
　　- 
　　「修为」：金丹期二层（80.2％）。 
　　- 
　　天亮了。 
　　陈泅坐在客栈内偏头望向窗外，今日的海面没有往日那么风平浪静了，万里浓密的乌云覆盖了整个海面包括临海地区，根本看不见乌云的尽头在哪。 
　　光线变得很暗，万里乌云带给人的心理压力也很大，窒息般的感觉。 
　　夹杂着腥臭味的狂风不断从大海深处呼啸而来。 
　　面层层海浪不断重重拍打在临海石岩上，溅起阵阵巨大水，发出轰隆隆的动静，那看起来平平无奇没有丝毫力量的海浪，排挤上岩壁上却能发出如雷鸣般的声音。 
　　海浪愈来愈大。 
　　风也愈来愈大。 
　　虽还未下雨，但已经俨然是一副狂风暴雨将来的样子。 
　　此时城里已经没有任何凡人了，哪怕那些想多赚点钱胆子较大的凡人，也在昨夜连夜逃走，他们只是胆子大不是不怕死，这两者还是有显著区别的。 
　　没有看见一个海族妖怪，但所有人心里都清楚海族妖怪即将登场。 
　　大量修士站在临海悬崖上，面色严肃的俯瞰着下方那滔天海浪，纷纷握紧手中的剑。 
　　陈泅同样拄着天机伞，站在一处无人的临海悬崖上，面色平静的远眺海边，没有讲话不知内心在想什么，肥龙几人安安静静的站在其身后。 
　　海岸线并不短。 
　　近万里。 
　　大夏国东边的版图，有三分之一都是临海的， 
　　没人知道海族会从哪个位置入侵，所以大部分修士都是前往距离宗门最近的位置，耐心等待海族上岸。 
　　“轰！！！” 
　　海浪愈来愈大，巨大的海浪拍打在岩壁上，让岩壁都有些微微发颤，紧接着伴随着狂风大量从海面呼啸而来，海平面突然陡然升高。 
　　海浪越来高。 
　　直至一道近十丈的海浪从空中重重朝站在峭壁上的所有修士砸来！ 
　　所有修士这才被迫御剑离开峭壁盘旋在空中，然而海浪依旧升越来越高，甚至有种要淹没沿海城池的架势，这让不少人微微皱起眉头，这意味着他们只能在空中战斗。 
　　而筑基期的灵气，是不足以他们在空中战斗太久的。 
　　“轰！” 
　　雷鸣声之后，一道刺眼的闪电猛地划过天空，瞬间照亮了昏暗的天地，如此刺眼的强光导致不少人在闪电逝后，望向四周都有些更黑的感觉。 
　　而这道闪电仿佛打开了某个开关般。 
　　无数道闪电开始争先恐后的划过天空，在电闪雷鸣中，让整个天地变得如白昼般通亮。 
　　这幅场景仅仅只是持续了数息，就突然不见一道闪电，整个天地再次在万里乌云笼罩下陷入极致昏暗，过了约莫四五息。 
　　一道闪电再次划过天空。 
　　所有御剑飞在空中的修士突然呼吸一滞，只见当上波海浪退去后，下方不知何时已经有大批量海妖登陆，密密麻麻的海妖布满了整个海岸线。 
　　一眼望去，甚至看不见尽头。 
　　他们根本不知道这海妖是从哪冒出来的，只是借着闪电余光看见，当下一波海浪涌来时，这些海族再次消失在原地，但再次出现时已经又再次深入陆地数丈远。 
　　“杀！！！” 
　　不知是哪个筑基修士突兀怒吼了一声，伴随着一道剑光朝下方激射而去，吹响了战争开始的号角。 
　　无数道法术和盘旋在空中的飞剑，齐齐朝下方砸去。 
　　电闪雷鸣之间。 
　　血液四处飞溅。 
　　“.” 
　　陈泅没有讲话，只是神识彻底散了出去，当修为来到金丹二层后，他的神识范围已经来到了一百四十里。 
　　而在他的神识范围感知中，这些海妖足足拉开了一条十多里的战线，密密麻麻的海妖排成十里从海里从上岸。 
　　只见那些海妖。 
　　有体型巨大瞳孔中闪烁着凶光踩在海浪冲向半空筑基修士的「狼蟹」。 
　　还有数根触手，浑身黏糊不断嘀嗒着液体，朝空中喷射着绿色液体的「绿毒章鱼」。 
　　也有足足有数丈高，背着个巨大龟壳，防御力强悍被飞剑攻击也不受损的「海魔龟」。 
　　无数海妖遍布十里在海浪的推动下快速朝内陆推进。 
　　有飞行手段的海妖此时已经在空中和修士厮杀在一起，没飞行手段的海妖也靠自己远程攻击手段开始反击，什么都没有的则是借着海浪一直往内陆深处推进。 
　　眼下这个状况，对上空的修士看起来极其不利。 
　　筑基修士没有长时间在空中作战的能力，这种时候如果灵气耗尽掉下去，被无数海妖爬在身上，就很难活着出来了，所以几乎所有筑基修士出手时都极其谨慎。 
　　生怕让体内灵气耗尽。 
　　就在这时—— 
　　“我来。”只见一道极其强大的金丹修为威压，瞬间将下方海妖全都笼罩了进去，一个金丹一层修为赤手空拳的中年男人，身上散发着强大的威压，面色冰冷的便准备挥拳而出。 
　　下一刻！ 
　　这个中年男人身子就突然僵至空中，抬头望向站在已经被海水淹没三分之一悬崖峭壁上的陈泅，就在他准备出手之时，陈泅的神识牢牢锁定住他！ 
　　内心有些震撼陈泅明明前几日参加天骄排行榜时才是金丹一层修为，为何现在竟然来到了金丹二层。 
　　他是见识过陈泅手段的。 
　　如果陈泅想要杀他，哪怕金丹一层的修为都能轻而易举的虐杀他，更何况金丹二层，只是他不清楚，自己又没有得罪过陈泅，大战来临之际，对方为何要突然神识锁定住他？ 
　　被一名法修神识锁定住，可不是什么太好的事情。 
　　紧接着。 
　　他便看见陈泅踏空走至他身边，先是看了他一眼，又看了眼他身后和自己结伴而来同样是金丹一层修为的同伴，摇头道：“先别出手。” 
　　陈泅站在高空中，没等面前这两个金丹开口讲话，便偏头望向更远处的海岸线轻声道：“大夏的海岸线足足有近万里，海族不可能只从这一处登陆，我们的运气也不可能这么好，恰好就逮到了。” 
　　“我更倾向认为，海族同时从上百个方向登陆。” 
　　“然后通过海妖死伤情况，判断出哪个方向的防守力量最为薄弱，然后将大量海妖聚集在这个被他们认为防守力量最薄弱的地方，发起总攻。” 
　　“我的意见是，你们暂时不用动手，带着这批筑基修士一路后撤，让这批海妖认为我们这个方向是防御最薄弱的，然后等海妖准备主力进攻我们这个方向的时候，再出手一举歼灭。” 
　　“两位认为如何？” 
　　“.” 
　　这两个金丹一层的中年男人，互相对视了一眼，都看见彼此眼里的无奈，他们其实很想讲一下，只有同等实力之间才叫商量，像陈泅这种叫做命令，他俩有不答应的余地吗？ 
　　不过陈泅提的建议，也确实没有问题。 
　　“办法是好的，只是.” 
　　其中一个中年男人犹豫了半晌后，低头望向下方那密密麻麻的海妖迟疑道：“至今为止，还没有一个金丹海妖上岸，但海妖里肯定是有金丹的，如果真的朝我们这个方向发起总攻了。” 
　　“说不定有很多金丹海妖，顶得住吗？” 
　　“顶得住。” 
　　陈泅笑着轻声道。 
　　“那没有问题了。” 
　　见陈泅如此自信，这两个中年男人心里也有了底，毕竟陈泅当时在天骄秘境里的战斗画面实在是给人留下的印象过于深刻了，以那种手段，只要海妖没有太强金丹应该都没问题。 
　　“好。” 
　　陈泅轻点了下头：“那就麻烦二位道友，带着这批筑基修士后撤，尽量少杀点海妖。” 
　　随后才带着书生等人朝远处激射而去。 
　　这两个中年男人望向陈泅消失在天边的背影，再次互相对视了一眼，随后才一道洪亮的声音响彻在所有筑基修士耳旁：“所有人，后撤。” 
　　金丹修士，对于筑基修士来讲，是天然的上下级关系。 
　　哪怕彼此不是一个宗门，不是一个家族，甚至以往都不认识，但只要金丹修士下了命令，一般来讲筑基修士都会遵守，这完全是因出于对强者的敬畏和对死亡的畏惧。 
　　而此时陈泅在书生的帮助下，已经快速沿着海平面探索而去。 
　　果然和他猜测的那样。 
　　近千里的海岸线上，足足有五处海族登陆，差不多每隔200里海岸线，就有一批海族登陆，而且这些海族仅仅选择在有城池的地方登陆，荒无人烟的地方看不都看一眼。 
　　每路过一处战场。 
　　陈泅就随手近千道引雷决砸下去，在天然狂风暴雨的环境下，他的引雷决在新获得的词条「狂风暴雨」中威力再次获得大幅度加强。 
　　每次随手一击，基本上在战场上清空一大片海妖。 
　　随后也没多停留。 
　　也没在意战场上那些修士朝他投来的复杂目光，就再次朝远处激射而去。 
　　他的计划很简单。 
　　他还准备击杀大量妖兽，来提升自己的丹田灵气容量，海岸线足足有万里，他不可能来回奔跑，书生的灵气完全不支持这么做，而如果不靠书生，他自己的远遁速度也不支持他这么做。 
　　通过一些手段，控制海妖在某处发起总攻，然后一网打尽是比较适合他的计划。 
　　就这样。 
　　耗费了足足近两个时辰，在书生的飞剑下，陈泅几乎跑遍了整个海岸线，每路过一处战场，都是近千道雷龙轰下去，每次往往都能瞬间清空一片战场。 
　　而此时，他已经又回到了「小鱼城」。 
　　洪水早就淹没了小鱼城，大量且密集的海妖踩着海浪越过小鱼城朝内陆更深处进发。 
　　在最前方的海妖冲锋下，由三名金丹修士带领的大量筑基修士此时正在节节败退，基本上只做防御不攻击，其他战场海妖最远也只是冲入内陆四五里。 
　　而这里，海妖已经冲入内陆近二十里。 
　　陈泅扫了眼下方海妖，数量明显比其他战场上的海妖多了不少，而且海浪中还在源源不断涌出大量海妖，只是时机依旧不够，他还没看见海妖的大部队。 
　　而这时—— 
　　那三个金丹修士，也看见了陈泅，顿时朝陈泅激射而来。 
　　最开始被陈泅神识锁定的那个光着上半身赤手空拳的中年男人，则是面色隐隐兴奋道：“前辈，现在时机合适了吗，下方已经聚集了不少海妖，是之前的好几倍了。” 
　　“我让下面那群小娃娃都控制着出手力度，让他们尽量别杀海妖，只管后撤防御就好。” 
　　随后这个中年男人，才指向身旁多出来的一个身穿法袍的光头男人开口介绍道：“前辈，这位道友是在你走后过来增援的，也是金丹一层修为，和前辈你一样是个法修。” 
　　“我和他说了前辈你的计划，他觉得计划很好，就也加入我们了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅望向这个身穿法袍的光头男人轻点了下头，打了个招呼，那法袍一看就是件灵宝，浓郁的灵气波动在法袍表面流动，比他身上这个当时在问天坊市了两枚灵石买的长袍，好了不知道多少个级别。 
　　看来也得给他自己弄个法袍了。 
　　随后他才望向下方那密密麻麻的大量妖兽摇头道：“再等会儿，数量还是太少了，我跑遍了所有战场，根据我观察到的海妖数量，真正的主攻部队至少还得在这个量级上翻个十倍。” 
　　“再等儿。” 
　　“好。” 
　　这三个金丹自然也没意见，只有那个穿着法袍的光头男人，此时眼神有些狂热和钦佩的望向陈泅，只有身为法修，才能知道陈泅的实力究竟有多强！ 
　　连陈泅自己都不知道。 
　　他现在已经成为了大夏所有法修心中的神了，这才是他们心目中的法修！ 
　　什么一碰就碎，根本就是污蔑！ 
　　陈泅没有继续站在海妖上空，而是退至后方一处山崖上，俯瞰着下方密密麻麻冲上陆地的海妖，沉思着没有讲话，这次海族入侵对他来讲，是一次天大的机遇。 
　　比邪族入侵，都要大的多。 
　　邪族可不算妖，而海族可是正儿八经根正苗红的海妖。 
　　杀一头妖兽，他的丹田就会整体扩宽一厘，从而容纳更多的灵气。 
　　他原本的丹田是两万一千厘。 
　　就是凭借着远超同级如此磅礴的灵气，他才创造出许多奇迹。 
　　而费了两个时辰，路过了不少战场之后，他的丹田已经整体扩宽至六万厘。 
　　丹田是体内小世界，不用担心丹田过大而溢出来的问题。 
　　这就意味着，仅仅这么两个时辰的功夫，他体内的灵气容量已经是之前的三倍。 
　　之前。 
　　他全力爆发之下，能一次虚虚实实轰出近万道雷龙，那现在全力爆发之下，一次就能虚虚实实轰出近三万道雷龙！ 
　　在瞬间爆发的情况下，战力得到了大幅度提升。 
　　但在长久作战下，其实没有什么太大变化，毕竟他原来体内灵气耗尽后，激活臂甲只需要十息就能恢复满灵气，现在体内灵气容量多了，激活臂甲后需要足足三十息才能恢复慢灵气。 
　　或许是海族在海底集结大部队的速度要比书生的速度慢的多。 
　　他们足足等了一个时辰。 
　　就在有些疑惑，会不会这已经就是海妖主力的情况下，海平面突然有数万头体型小巧的身上携带者妖气的海鸥铺天盖地的朝他们这个方向飞来。 
　　紧接着便看见，无数头海妖踩着海浪从海底里冲了出来，仅仅只是几息的功夫，海妖的数量就赫然翻了一番，猛地暴增。 
　　“终于来了啊。” 
　　拄着天机伞，站在悬崖边上的陈泅望向远处那一幕轻笑了起来，终于让他等到了，等这批海妖全死了，他有点不敢想象，自己的灵气容量会达到一个怎样夸张的地步。 
　　大夏国可没有一处，像这里拥有如此密集妖兽的地方。 
　　“所有人退后，给海族留出足够的上岸空间。” 
　　神识传入那三个金丹修士的脑海里，紧接着那三个金丹修士便高声带领着筑基修士开始快速后退，将战场留给陈泅。 
　　约莫过了一炷香的功夫。 
　　大量海妖已经上岸朝内陆深处狂奔而去，密密麻麻的海妖一眼望去根本看不见尽头，有天上飞的海妖，还有海里有的海妖，还有陆地两栖的海妖。 
　　无数身上携带着妖气的海鸥朝陈泅撞来，无一不是还未靠近他便自爆而亡。 
　　此时的海妖数量，相比一开始上岸的海妖翻了十几倍都不止，而且数量还在依旧增多，源源不断的海妖在从海底大量涌出来。 
　　“海里有什么这么多海妖吗？” 
　　站在悬崖上俯瞰着下方海妖喃喃道：“我一直以为在大夏国，妖兽最多的地方应该是无边沙漠的，没想到无边之海的妖兽居然更多。” 
　　“这可能依旧只是先锋。” 
　　书生眉头微皱望向下方那些妖兽：“至今为止，没看见一头金丹海妖，而且炼气修为的海妖占据大多数，只有一小部分是筑基修为的。” 
　　“除了数量多和不怕死之外，没看出什么特别有危险性的地方。” 
　　或许是听见了书生的话。 
　　书生话音刚落。 
　　便见海面，突然走出三个直立行走化作人形的金丹海妖，各个赤身裸体，手里拎着由深海玄铁用粗糙锻造手法锻制适合妖兽的灵宝。 
　　面色冰冷瞳孔中散发着杀意，震慑人心的金丹修为笼罩在每个修士的心头上，滔天的妖气几乎凝成实质。 
　　每走一步。 
　　都有大量海妖惨死在这三个金丹海妖脚下。 
　　清一色的金丹一层修为。 
　　“.” 
　　望向这一幕的陈泅眉头微微皱起，眼中闪过一丝不满，那些海妖可都是他的猎物，你就这样给踩死了？ 
　　这也是他第一次见到金丹海妖。 
　　其他战场上，没有见到一个金丹海妖，而金丹海妖的入场，也基本上意味着海族将主攻方向选择在了这一处。 
　　计划初步成功。 
　　(本章完)

第132章 “这才是法修！”
　　第132章 “这才是法修！” 
　　当这三头金丹海妖踏上内陆的一瞬间，伴随着其中一个金丹海妖面目狰狞的举起手中武器怒吼了一声，所有海妖顿时发起了更猛烈的攻势。 
　　滔天的妖气几乎令人窒息。 
　　而这时—— 
　　从海里涌出来的海妖也渐渐少了下来。 
　　“差不多了。” 
　　陈泅将一直拄在手中的天机伞，撑开举在头顶，俯瞰着下方密密麻麻的海妖，紧接着，伴随着大量灵气猛地涌出，原本已经布满乌云的天空再次涌出一层厚厚的乌云。 
　　这层乌云，让整个天地几乎彻底陷入黑暗。 
　　海面都变成黑色，肉眼几乎已经失去作用，只能用神识出体来视物。 
　　整个天地如无边冰原般，陷入极致的黑暗。 
　　于此同时，近三万头身上涌动着紫蓝色电弧的雷龙，在阵阵震耳欲聋的雷声中，在上空黑云中不断翻涌怒吼着。 
　　“来了，来了！！” 
　　站在后方的那个光头金丹法修，此时神情激动的指向黑云中那数万条雷龙因过于兴奋而颤声道：“前辈用出那招了，就是这招，法修就应该是这样的！” 
　　“这才是法修！” 
　　“去。” 
　　站在悬崖边傲然而立俯瞰着下方无数海妖的陈泅轻声道，紧接着狂风暴雨随之降临，大量雨水带着潮湿的气息如千丈瀑布般砸向下方海妖。 
　　神识不留一丝余力的扩散出去。 
　　足足锁定了三千头妖兽。 
　　而陈泅也实验出自己神识锁定最多能一次性自动锁定多少人，以他金丹二层的修为，能同时自动锁定三千人，这个数就是上限。 
　　当然，伴随着修为提升和神识之海的扩大，这个数字也会继续提升。 
　　不过他也只是做个实验，此时的他完全不用神识锁定，下方的海妖过于密集了，直接覆盖无差别轰击就行，神识锁定都多余了。 
　　“轰轰轰！！！” 
　　伴随着近三万头雷龙从黑云中齐刷刷朝地面海妖砸去时，每一条雷龙都粗几十丈长数百丈，每一条雷龙都如同天降雷罚。 
　　三万道雷罚，齐刷刷朝地面海妖砸去。 
　　后方众人见识到了，此生见到了最震撼的一副画面，没有之一！ 
　　当这三万道雷龙身上携带着紫蓝色电弧重重砸在海妖中间，并近乎同一时间爆炸时，震耳欲聋的爆炸声，让在场所有人一瞬间失聪，听不见任何声音。 
　　只能看见刺眼的强光，瞬间刺穿了上空乌云，再次笼罩整个天地间。 
　　而眼前也只能容纳下这么一幕画面。 
　　无数海妖的碎肉被炸飞至半空中，紧接着又如天降血雨般，稀里哗啦的再次降落在地面上，被海水一冲，消失不见。 
　　仅此一击。 
　　下方内陆已经赫然变成一个巨大深坑，海水不断灌流进去，渐渐形成一个湖泊。 
　　而那三个金丹海妖连一次出手的机会都没有，就和下方那些筑基炼气海妖炼气期海妖一同化做灰烬，在如此密集的天罚面前。 
　　金丹海妖和炼气海妖，没有任何区别。 
　　都是炮灰。 
　　从某种角度上来讲，这也算的上是人人平等了。 
　　而站在后方无数个从战场撤下来的修士此时都满脸震撼的僵在原地眼中全是难以置信，他们不是没有见过金丹大能出手，但没有见过哪个金丹大能出手，能给他们带来如此之强的恐怖威压。 
　　哪怕他们只是观战者。 
　　他们双腿都已经忍不住颤栗起来，那幅如天地雷罚般的画面，真的是人力能造成的吗。 
　　虽然不少人都在留影石中见过陈泅在天骄秘境里出手的画面，但那次远远没有这次有压迫感，而且这次还是亲身现场感受。 
　　不但能看见这如此震撼的画面，还能切身感受到极其恐怖的威压，伴随着那腥臭中夹杂着浓郁血腥味的海风，和黑云下狂风骤雨。 
　　简直不要太真实。 
　　在天骄秘境后，当时不少人都觉得七皇子太怂了，一剑都不敢发就退出秘境了，此时在亲身感受过这一幕后，才能大概体会到当日七皇子准备出手时，抬头看见那万道雷龙是何种反应。 
　　但凡多一丝犹豫，可能都没机会退出秘境，而是直接惨死在秘境里了。 
　　于此同时—— 
　　不少心思活跃的修士，早就已经拿出留影石将这幅震撼的画面全都收录了下来，可能连陈泅不知道，整个大夏国目前好多人都靠他赚钱。 
　　万一陈泅不小心身亡了。 
　　无数人都会很难过的。 
　　主业是制造留影石的家族，订单已经多的接不过来了。 
　　不少修士此时则是录下第一手画面，给那些商贩卖个高价，然后那些商贩拿走第一手留影石大量复刻拿出去售卖。 
　　还有说书人，只要讲到陈泅，茶楼必定是满座，而且每个人听的都是津津有味。 
　　主要是陈泅的崛起路程，太符合大众心里的幻想了。 
　　一介散修，突然崛起，然后一发不可收拾耗费短短几十天的功夫，从一个砍柴的凡人化身为大夏绝世法修天骄，锻五品天道顶格金丹、获天赐天道圣人之名、并以绝对碾压无敌姿态登顶天骄排行榜！ 
　　这一路路走来的故事，充满了离奇和惊险。 
　　简直就是天生的话本人生。 
　　再加上说书人那抑扬顿挫的说书语气，配合上惊堂木那么一拍，现场气氛顿时调动起来，几乎整个大夏所有说书人都在讲陈泅。 
　　除此之外，各行各业都有不少人靠着陈泅的名声赚钱，就比如曾经被陈泅所杀的那个扶风城乡霸，此时扶风城那群当日围堵陈泅的乡霸，已经将自己当时被陈泅砍死同伴的尸体挖了出来，摆在城外，说这就是陈泅崛起路上砍死的第一个人。 
　　砍一次，十两银子。 
　　砍得人不在少数，十两银子又不多，说不定砍了和陈泅崛起时砍的同一个人，也能获得同样的好运。 
　　这群乡霸算胆子大的，像扶风城那个和陈泅曾经有过节的黄家，早就在不知什么时候变卖家产连夜跑路，躲在一个无人问津的地方，生怕被陈泅某一日突然记起来他们，然后找他们来寻仇。 
　　近三万道雷龙严丝合缝，不留一丝空地砸在下方密密麻麻的海妖，当海水快速灌满雷龙所造成的深坑后，已经不见一头海妖。 
　　只有大量还未被海水洗涮而走的碎肉和血液。 
　　空气中散发着极其浓郁的血腥味。 
　　而陈泅则在空中身子足足连续不断瞬移了足足有二百三十息，才将灵气全部恢复至满，比之前用时久了不少，刚才他的全力一击，几乎将下方海妖全部清空。 
　　随后在灵气全部恢复至满的陈泅，悬浮在半空中，俯瞰着下方这个被血水染红的湖泊，忍不住轻笑了起来。 
　　那一击，死了有近四十万头海妖！ 
　　让他的丹田整体直接扩宽至四十六万厘，只是一个极其夸张的数字，让他的丹田整体从原来的两万厘，一场海族入侵直接增长至四十六万厘！ 
　　此时他丹田内磅礴的液态灵气如大海般广袤，根本用不完。 
　　这样说可能没概念。 
　　换个说法。 
　　如果他将体内这些液态灵气全都化成雷龙砸出去，大概能一次性砸出去二十三万条雷龙，而每一条雷龙的威力，都相当于普通金丹二层修为所造成的全力一击。 
　　引雷决一直不是他的最强手段，算是他的普通攻击手段，在面对修为碾压他太多的敌手，引雷决往往不如自爆词条好用。 
　　而他现在的普通攻击手段得到了一丝丝小幅度增强。 
　　也就数量多了一点。 
　　然后因为「灵气逼人」这个词条，灵气容量越多，法术威力越强的效果下，他的引雷决威力也再次增强了那么一丢丢。 
　　基本上没什么变化。 
　　嗯，是这样。 
　　就在这时—— 
　　海面再次开始泛起剧烈波澜，只不过或许知道派出再多炮灰也是送死，数息后，伴随着一个金丹一层海妖从海底踏了出来！ 
　　一个、两个、三个. 
　　九个！ 
　　足足有九个金丹海妖从海底踏了出来，最高的一个金丹海妖修为甚至达到了恐怖的金丹四层！ 
　　然而这还没完。 
　　这些金丹海妖从海面里踏出来后，并没有第一时间动手，只是满眼杀意直勾勾盯着站在高空中的陈泅，紧接着，一个化作人形的女性金丹海妖赤身裸体压轴般的走了出来。 
　　这个女性金丹海妖身上的修为竟然是极其恐怖的金丹五层！ 
　　眼中不带一丝感情的抬头望向陈泅，随后刺耳高吼了一声，无数粉色雾气瞬间将陈泅笼罩了进去。 
　　“.” 
　　陈泅扫了眼身边那粉色雾气，神识能探查到这些雾气拥有致幻效果，不过对他无用就是了，在天道圣人效果下，这些致幻手段对他没有任何意义。 
　　随后望向那九个朝他激射而来的金丹海妖，和站在后方的那个女性金丹海妖。 
　　撑着天机伞，衣袍在狂风暴雨中呼呼作响的轻笑了起来。 
　　他也很想看一下，当二十三万条雷龙同时砸下去，会是一副怎样的场面。 
　　食指轻颤。 
　　头顶上的黑云变得更加浓密起来，而狂风骤雨也声势更加浩大，无数灵气从陈泅身上渐渐飘出来融在空气中，整个天地都伴随着灵气波动开始发生丝丝变化。 
　　“前辈顶得住吗？” 
　　站在后方的光头金丹法修眼中闪过一丝担忧，有些焦急道：“这可是九个金丹海妖，其中甚至有两个金丹四层的海妖，还有三个金丹三层的海妖。” 
　　“这还不算站在这九个金丹海妖后面那个最强者，金丹五层的海妖！！” 
　　“前辈就算能越级作战，也不能一次性越级战斗这么多吧？” 
　　“不行！” 
　　这名光头金丹法修猛地摇了摇头，微微一咬牙，磅礴灵气不断外泄而出，随手双手举过头顶疯狂怒吼着，一个巨大无比，足足有数十丈由无数道雷弧组成的雷球在他头顶中缓缓成型。 
　　紧接着，整个人化作一缕金光，朝陈泅方向激射而去并高喝道。 
　　“前辈，我来助你一臂之力！” 
　　然而，下一刻！ 
　　这个金丹法修就面色一变脸色顿时煞白起来，将手中好不容易凝聚起来的雷球大招随手丢在下方，然后整个人在半空中强行止住身子，整个人化作一道流光以更快的速度朝来时的方向激射逃窜而去！ 
　　并且面目狰狞且恐惧的撕心裂肺高吼道。 
　　“快逃！！！” 
　　“逃啊！”然而还没等他话音落下，站在后方观战的那两个金丹法修，连同一大堆筑基修士，早就面色煞白满脸恐惧头也不回的朝远处激射而去！ 
　　只见头顶上黑云上—— 
　　不知何时，数十万条雷龙如泥塘里的泥鳅般密集，在黑云里不断翻涌，震耳欲聋的雷声响彻在整个天地间，数十万条雷龙几乎堆满了方圆数十里。 
　　抬头一眼望去！ 
　　数十万条雷龙携带着极其恐怖的气息，正在黑云里翻涌！ 
　　而这范围，甚至将原本在远处观战的那群筑基修士也已经全部笼罩了进去。 
　　此时不逃，也就不用逃了。 
　　前辈完全不用他支援，他只需要做到逃得足够快，别被前辈不小心连同金丹海妖一同砸死就行了。 
　　但不得不说，这个世界上永远不缺不怕死的人。 
　　哪怕在如此危机的情况下，还是有满脸恐惧至身子都发颤的筑基修士，留在一个自认安全的最远处，激活所有护体符箓和法宝，手握留影石对准站在雷云下方撑着天机伞的陈泅。 
　　身子已经不受控制的开始颤栗，却依旧紧咬牙关一动不动。 
　　宁愿冒着重伤、濒死乃至可能死亡的代价，也要将这一幕录下来，这一幕要是录下来，有大批人会高价来找他购买。 
　　这一幕绝对震撼！ 
　　“嗯。” 
　　陈泅看了眼已经快冲到自己面前的九名金丹，抬头看了眼头顶涌满黑云的雷龙轻笑了起来，神识猛地散开，自动锁定这九名金丹和下方站在最后面的女性金丹海妖。 
　　但就在这时—— 
　　他自己的神识突然自动多锁定了三个金丹海妖。 
　　只见不知何时有三个从没出现过他视线范围内的金丹海妖，此时已经不知通过何种手段隐遁至他身后，准备对他发起袭击，在感受到已经被神识锁定住后，也不再隐遁，怒吼着就朝他的后心刺来！ 
　　一时间！ 
　　正前方九个金丹海妖朝他冲来，身后三个金丹海妖朝他后心刺来！ 
　　还有站在下方那个金丹五层海妖虎视眈眈准备时刻出手。 
　　但凡换任意一个金丹二层站在这里，都是必死的危机，然而. 
　　陈泅只是轻挑了下眉头，撑着天极伞站在高空护宗，食指微颤，露出一个颇为温和的笑容。 
　　紧接着—— 
　　数十万道雷龙在震耳欲聋的雷声中，咆哮着朝被他神识锁定的十三个金丹海妖当即冲去！ 
　　引雷决，没别的优点，为数不多的优点就一个，瞬发。 
　　几乎是眨眼的功夫。 
　　震耳欲聋的爆炸声就在下方响起，陈泅身上的黑袍在劲风下愈加呼呼作响，原本已经几乎不见光线极致昏暗的天地瞬间咂亮如同白昼！ 
　　大量海水被炸飞至数十丈的高空中。 
　　当无数被炸飞在高空中的海水，再次缓缓砸至地面上时，已经不见一名金丹海妖，只有一个巨大无比的深坑，而那座小鱼城，此时已经消失不见，已经沦为深坑的一分子。 
　　无数海水灌进这个巨大无比的深坑。 
　　仅此一击！ 
　　这十三名金丹海妖基本全部死去，只有那名金丹五层的女性海妖，此时只是重伤昏迷倒在海水中，没有死亡，其他海妖基本上已经都差不多了。 
　　陈泅随手一挥，磅礴灵气将这个重伤昏迷过去的女性金丹海妖收入小世界，准备送给肥龙，他刚才神识锁定住这名女性海妖的时候故意留手了，否则这头海妖也会和其他金丹海妖一样，连块碎肉都看不见。 
　　肥龙等人早就被他收回小世界了。 
　　刚才所站的山崖，此时也已经倒塌化作粉末流入大海。 
　　不得不说 
　　他感觉自己每次出手，对环境的破坏好像都比较大。 
　　又在空中等了许久，没有一头海妖踏上陆地，海水渐渐褪去并平复下来，而那连绵万里的黑云也很快散去，紧接着，伴随着一道声音，在所有人耳边响起时，意味着这次海族入侵彻底结束！ 
　　- 
　　「天道诏书」：海族入侵落幕，大夏全胜。 
　　人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、绝世天骄‘陈泅’，以一人之力屠戮数十万海族，庇护海州苍生。 
　　此等胸怀实力，令苍生钦佩，望苍生以此为则。 
　　- 
　　“结束了。” 
　　陈泅扫了眼下方的一片狼藉，伴随着海水的褪去，那个巨大深坑直接形成内陆海了，地形面貌已经和他来之前完全不是一个地方了。 
　　他再次耗费数百息时间，将体内灵气补充至满后，才将书生几人从小世界里放了出来，化作一道流光朝最近的城池激射而去。 
　　感觉战斗还是很消耗体力的。 
　　有点饿了。 
　　吃点东西，然后找个地方休养一下，顺便可以将重建嘲天宗这件事情提上计划表了，找个工程队先给嘲天宗那些倒塌的建筑修缮一遍。 
　　而在陈泅走后。 
　　那些观战的筑基修士，等所有黑云全都散去，整个天地间再次恢复了明亮后，原本煞白的面色才渐渐恢复了一丝血色，互相对视了一眼。 
　　鼓起勇气才朝那个海水褪去后的内陆海边走去。 
　　站在远处看，还不觉得这个内陆海有多大。 
　　只有站在这个内陆海的边缘，才能意识到陈泅到底轰出来了一个多大的深坑，此时内陆海在海水冲刷之下，早已不见血色，偶尔能看见一些没被冲刷走的碎肉飘荡在海面上。 
　　被大量海水浸泡过，地面有些松软。 
　　踩在地面上能隐隐感觉身子会陷下去一点。 
　　“恭喜你。” 
　　站在内陆海边光着上半身子赤手空拳的金丹修士，面色极其复杂的远眺着内陆海的另一侧，随后才偏头望向身旁嘴角带着血迹的光头法修。 
　　“你成为了，本场大战里受伤最重的人。” 
　　在金丹海妖没登陆前，一群筑基和炼气海妖，在他们几个金丹照看下，自然是基本上是没人受伤的，尤其他们还是一直在后撤，都不怎厮杀恋战。 
　　等金丹海妖登陆后，前辈也来了，自然也不需要他们了。 
　　而只有这个光头法修！ 
　　担心前辈敌不过，然后举着一个巨大雷球就冲了过去，刚冲到前辈身边，发现前辈开大招了，然后当场止住身形，强行堵住经脉里往外喷涌的灵气，让身子瞬间止在空中，随后才转身朝来时方向激射而去。 
　　受了不小内伤，现在嘴里还一直在流血。 
　　“法修就是脆啊。” 
　　这个光着膀子的男人忍不住感慨咂舌道：“都没人碰伱，你这就一副自己快给自己搞碎了的样子。” 
　　“说谁呢？” 
　　光头法修面色冰冷不服气的盯着男人：“前辈也是法修，前辈脆吗？” 
　　“前辈是前辈，你是你。” 
　　而这一幕，早已经被胆子大的人用留影石全程录了下来，实际上这个胆子大的人也赌对了，在陈泅神识锁定下，攻击并没有波及太大范围，全都轰向了被他神识锁定的海妖。 
　　留影石里的内容也很快被多次复刻，然后快速朝整个大夏国以病毒式的速度传播出去！ 
　　如果现在大夏国最出名的人，讨论热度最高的人是谁。 
　　那就只有一个人。 
　　陈泅。 
　　一个起于微末，数十日的功夫从一介散修登顶大夏最强法修天骄的传奇！ 
　　“呼！” 
　　此时京州十万大山内，已经练剑许久满头密汗的七皇子，虽身体已经极其疲惫了，但瞳孔中却极其亢奋，他已经找到如何打败陈泅的手段！ 
　　在那次败于陈泅后。 
　　他苦思了许久，如何能破那一招。 
　　那一招他总共感受了两次。 
　　第一次砸在了他身上，第二次在即将砸在他身上时，他靠着自己敏锐判断力及时脱身而走，在第一次那万道雷龙砸他身上的时候，他便发现那些雷龙中有近乎一半都是幻象。 
　　就是只有雷龙样子，但丝毫威力都没有。 
　　而且他发现陈泅的神识当时没有锁定他，那万道雷龙并没有目标，只是朝他这个方向砸下来！ 
　　也就是说陈泅的神识锁定并不拿手。 
　　他只需要寻到一个可以规避神识锁定的灵宝，然后确保下次陈泅的神识依旧无法锁定他，然后这次并不防御，而是未等雷龙砸下来，就迎面冲上去！ 
　　理论上来讲，哪怕有万道雷龙朝他砸下来，他也只需要硬抗最多十几条雷龙，这里面其中还有一半是幻象，然后在凭借着护体灵宝，完全可以穿过雷龙杀至陈泅面前！ 
　　他上次仅仅只是因为被囚禁在擂台内，无法杀出去，导致只能被动挨打。 
　　那数万道雷龙只有砸在地面上，才能因巨大灵气波动连锁反应造成覆盖全场的杀伤力，但如果在雷龙未落地便第一时间冲上去，就只需要面对仅仅十几条雷龙罢了。 
　　剩下的雷龙都会和他擦肩而过。 
　　这便是他想出来如何破击陈泅那一招万雷轰顶的办法！ 
　　“如果还有交手的机会” 
　　七皇子身子挺拔的站在原地，平举手中剑指向一旁枯树，眼里闪过一缕战意，喃喃道：“这次我必胜你！” 
　　就在这时—— 
　　“七皇子殿下。” 
　　一旁的侍女有些惶恐的走了过来，低头小声道：“我知道七皇子殿下你在练剑，但七皇子你说过有陈泅的最新消息，无论你在干什么，都要第一时间来给你禀报。” 
　　“嗯。” 
　　七皇子收剑入鞘，深吸了一口气面色严肃的盘膝坐在地面上，接过侍女递过来的留影石，陈泅作为他这辈子最强大的同辈对手，必须要时刻研究对方的最新消息，这样才能做到下一次交手时，有恃无恐。 
　　让他看看陈泅最近又有什么新消息。 
　　最近只有一个海族入侵，也是，陈泅肯定去了，以陈泅那万雷轰顶的手段杀一些炮灰海妖到确实效果很好。 
　　留影石里的画面被投影在空中。 
　　画面中海族才刚刚集结完毕，一袭黑袍的陈泅撑着天机伞傲然而立站在高空中，身上那强烈的灵气波动赫然已经来到金丹二层。 
　　“这么快？！” 
　　七皇子眼中闪过一丝愕然，上次交手才是几日前的功夫，那个时候陈泅才堪堪刚刚突破金丹一层，这才几日不见，就已经金丹二层和他一个修为了？ 
　　怎么可能突破那么快？ 
　　他17岁突破金丹，至今19岁也不过才金丹二层，距离突破金丹三层，估计得还有一个月的时间，他这修炼速度已经算的上是极快了。 
　　每日中品灵石搭成的聚灵阵供他修行所用。 
　　而且还定时服用宫内金丹修为丹修所炼制的金丹修为丹，再加上京城本就是灵气浓郁之地，这才让他修炼速度如此之快。 
　　这陈泅怎么比他快那么多。 
　　但很快—— 
　　他眼中的愕然就再次消失不见，眼神恢复坚定，并且重新浮现出一缕战意，就算和他同一修为又如何，作为年轻一辈的天骄，他从没来没遇到一个可以有资格做他对手的天骄。 
　　陈泅，有这个资格！ 
　　(本章完)

第133章 天骄令。
　　第133章 天骄令。 
　　但，无碍！ 
　　他不怕对手强，就不怕对手激发不了他的战意！ 
　　现在的他感觉战意满满，很好，他很享受这种感觉，他现在感觉自己热血沸腾起来了，他已经开始迫不及待期待和陈泅的下一次交手了！ 
　　盘膝坐在枯叶上的七皇子，浑身散发着强烈的战意，继续望向留影石投影在空中的画面。 
　　海族开始大举进攻。 
　　近三万道雷龙携带着极其恐怖气息砸向了下方海妖，仅此一击，所有海妖全都化为灰烬。 
　　“.” 
　　七皇子身上的战意突然削弱了许多，嘴巴缓缓无意识的张大，眼中闪过一丝难以置信的震撼，这才过了多久，怎么陈泅那引雷决无论是同时释放的数量还是强度都又增强了一个级别。 
　　明明几日前还一次最多施放数千道的，要想数万道雷龙还需要时间积攒，而刚才那三万道雷龙可都是瞬发出现的。 
　　这一击。 
　　已经远超金丹二层修士所造成的破坏力。 
　　如果将同级无敌这个词用在陈泅身上，都显得有些侮辱陈泅。 
　　但很快！ 
　　原本有些落寞的七皇子精神再次振奋了起来，浑身再次涌出浓浓战意，不过一群筑基炼气的炮灰海妖罢了，让他去他也能全杀完，只不过用的时间要比陈泅久点而已！ 
　　当然，陈泅变强的速度比他想象的快，他原本制定好的计划看来得变一变，不过问题不大，他相信自己很快就能想出再次对付这一招的办法。 
　　重新恢复了战意的七皇子，信心满满继续望去。 
　　然后便看见—— 
　　九个金丹海妖，其中两个赫然是金丹四层的，还有三个是金丹三层的，海面还站着拥有金丹五层这种极其恐怖修为的海妖！ 
　　几乎是眨眼间！ 
　　这九个金丹海妖便同时朝陈泅激射而去，并且还有三个不知何时隐遁身形绕至陈泅身后现出身形，暴起攻向陈泅后心的金丹海妖！ 
　　十二个金丹海妖围攻，下方还有一个准备随时出手的金丹五层海妖。 
　　这几乎是必死之局了。 
　　他和陈泅换个位置，他也是必死之局，别说他了，哪怕将一个金丹五层的修士放在那，也很难活下去。 
　　“很好。” 
　　七皇子眼睛微微眯起，终于可以有机会见识下陈泅的远遁之术了，他收集了陈泅的所有信息，但几乎没看见陈泅有什么远遁之术，只知道有一门战斗时用短距离瞬移的身法。 
　　远遁之术，他可是极其拿手的。 
　　陈泅这方面肯定不如他。 
　　紧接着 
　　他便看见了，狂风骤雨中，撑着天机伞站在高空中的陈泅甚至都没正眼去看那些朝自己刺来的金丹海妖，只是神情恍惚的远眺海边，好似走神不知在想什么，嘴角微扬露出一个颇为温和能吸引无数少女芳心的笑容。 
　　随后。 
　　数十万道携带着令人窒息威压的雷龙，从黑云中砸了下来，这是他此生见过最震撼的一副画面没有之一。 
　　从头至尾。 
　　那陈泅站在空中的身子甚至都没挪动一下，只有在衣袍在狂风暴雨中呼呼作响。 
　　挺拔不动的身杆，呼呼作响的衣袍。 
　　恍惚慵懒的神情，面目狰狞的海妖。 
　　强烈的动静对比，让这幅画面的艺术性来到了顶端。 
　　七皇子甚至都没察觉到自己已经忘记呼吸，眼眶通红的直勾勾盯住留影石投在空中的画面，直至下一刻，数十万条雷龙如期而至。 
　　整个天地都因此停滞一瞬。 
　　被砸飞在空中滔天海浪携带着无数海妖碎肉缓缓退去，只留下了一个巨大无比的内陆海。 
　　战斗结束。 
　　留影石也就此结束。 
　　一屁股坐在地上的七皇子呼吸渐渐急促起来，身上的战意突然迅速消散而去，没法打，如果说上次交手他还有一丝赢的可能，这次就完全没有了！ 
　　他一直感觉人生很无趣，没有一个同辈天骄能跟的上他的成长速度。 
　　但是如今 
　　他第一次感受到被他碾压的那些人所体验到的无助感，那陈泅的成长速度他这辈子也不可能追上，或许上次在天骄秘境里那一战，已经是他们这辈子实力差不多相同的唯一交叉点了。 
　　此后余生。 
　　当面对陈泅时，他再也没有了出剑的资格，只有仰望的资格。 
　　极致的落寞和无助将他笼罩，他甚至都没管跌落在一旁的佩剑，整个人失魂落魄的朝京城方向走去。 
　　“七皇子殿下。” 
　　身后侍女见状抱起佩剑急忙跟上小声道：“今日不练剑了吗？” 
　　“不练了，以后都不练了。” 
　　七皇子整个人失魂落魄跌跌撞撞的朝京城方向走去，整个人眼里都是对未来的茫然，他不知道自己以后该干什么，这剑还有必要练吗？ 
　　无论他是金丹二层，又或是金丹四层，乃至金丹五层。 
　　在陈泅手里，都是一样可被随手掐死的存在。 
　　明明那陈泅只是和他一个修为啊，为什么实力会比他强那么多？ 
　　他前半生。 
　　一直在痛苦没有一个能跟上他修炼速度的同辈天骄，让他没有一个可以认可其为对手的敌人。 
　　好不容易遇见陈泅后，他觉得自己找见了，找见了那个可以成为自己一生宿敌的对手。 
　　甚至可以亦敌亦友，像说书人说的那样，两人经常切磋，一同成长，最后联手走到最高峰。 
　　但今日他才发现，在陈泅眼里，他这个所谓的天骄和路人甲没有什么区别。 
　　这种落差几乎瞬间击碎了他的道心。 
　　此时朝天宗宗址上，朝天宗宗主正坐在掌门椅上，望向留影石里这一幕，神情恍惚的陷入沉思。 
　　陈泅成长的速度远超他的想象。 
　　太快了。 
　　几乎一天一个变化。 
　　实力每日都在大幅度的增强，如果偶尔一次实力大幅度增强是有机遇，但陈泅每天的实力都在大幅度增强，难不成你陈泅能每日都有机遇不成？ 
　　大夏是有桎梏的。 
　　无法证道元婴。 
　　这个消息除了凡人之外，基本上是公开透明的。 
　　他突然感觉，如果大夏只有一个人能突破这个桎梏证道元婴，可能就只有陈泅了。 
　　而此时—— 
　　陈泅几人已经抵达「海州」另一座城池，名为「飞鱼城」，是大夏三百六十五座主城之一，刚入城便被堵在了城门口。 
　　他忘记戴面罩了。 
　　导致大量人修士跑过来也不敢靠近冒犯到他，就躲在远处拿留影石不断对准他。 
　　“.” 
　　肥龙嘴角微微抽了抽：“怎么感觉有一种怪怪的感觉。” 
　　书生倒是颇为羡慕的扫了眼四周，他本来以为昔日大夏第一剑修白衣，竟然没死又重出江湖，肯定民间流传着他的消息，说书人也肯定会提起他。 
　　但他暗中跑了好几家茶楼，发现所有说书人都是清一色的在讲陈泅，无一人提他。 
　　他好歹也是昔日大夏第一剑修啊？ 
　　这么没有排面的吗？ 
　　还没等陈泅有所动作，便突然感应到一个拥有金丹四层修为的强者，快速从城内朝他这边激射而来，瞬间便停在他面前，满脸堆满笑容神情有些不好意思的望向陈泅搓着双手。 
　　“陈道友，我是飞鱼城的现任城主，你能来飞鱼城是飞鱼城的荣幸。” 
　　“我女儿很喜欢你” 
　　“能不能赐副您的墨宝。” 
　　正所谓伸手不打笑脸人，陈泅自然也没有拒绝的道理，卷起袖子接过飞鱼城城主递来的笔墨轻笑道：“写点什么？” 
　　“写「最强城主」这四个字就好。” 
　　“.伱女儿是城主啊？” 
　　“那没有。” 
　　飞鱼城城主有些尴尬的轻咳道：“我女儿对我的期望比较高，想要以此来激励我，如果能在墨宝里留下陈道友你的一丝气息作为认证就更好了。” 
　　“行吧。” 
　　陈泅也没拒绝，当即便握着毛笔行云流水笔走龙蛇写下了最强城主这四个大字，然后在上面留下一道自己的气息后，才笑着还给飞鱼城城主。 
　　“感谢感谢，实在是感谢了。” 
　　飞鱼城城主满眼感激兴奋的走在前方：“来，陈道友，我亲自给你带路，我知道飞鱼城最好的客栈是哪家。” 
　　再一路将陈泅等人引至飞鱼城客栈内。 
　　飞鱼城城主才满脸兴奋的化作流光朝城主府激射而去，并快速回到自己书房，小心翼翼的将这幅墨宝裱起来挂在自己的书房上。 
　　随后才靠在椅背上，望向书房内那「最强城主」那四个大字，忍不住得意满满的笑了起来。 
　　真帅！ 
　　等过些日子，他的那些老朋友来到他书房，估计得嫉妒死。 
　　陈泅可是大夏如今最火热的人物，不但是绝世法修天骄，而且距离大夏第一法修也是一步之遥，之前可是从来没听说过，陈泅给任何人留下笔墨的。 
　　他这是第一个。 
　　也是唯一一个。 
　　那面子简直大了去了。 
　　就在飞鱼城城主望向裱在墙上最强城主那四个大字，幻想自己那些老朋友嫉妒的神情，坐在椅子上笑得嘴都合不拢的时候。 
　　笑容突然缓缓僵在脸上。 
　　并缓缓逝去。 
　　原本有些不着调的气质顿时一扫而空，整个人身子猛地站起双手撑在桌面上，眼中闪过一丝骇然，难以置信的直勾勾盯着墙上那四个大字。 
　　喉间微微滚动。 
　　突然小心翼翼从储物戒里取出一个锦囊，并从中抽出一张有些泛黄的字条，低头看了看字条上的字迹，又抬头看了看墙上那四个大字的字迹。 
　　低头、抬头。 
　　抬头、低头。 
　　快速对比了数次后，飞鱼城城主才突然身子无力一屁股跌坐在椅子上，满眼骇然脑海中浮现出一个难以置信的可能，数息后才一个鲤鱼打挺冲至墙壁前，将裱在墙上的那四个字迅速摘下来。并小心翼翼，颇为珍贵的放在储物戒最深处。 
　　无人的书房内。 
　　响起了飞鱼城城主那因骇然而发颤的声音。 
　　“奶奶的” 
　　“这可不敢开玩笑的啊” 
　　此时，飞鱼城内。 
　　陈泅几人早已带着面罩离开客栈，并且寻得一家颇为不错的青楼，找了个包房继续听曲。 
　　平日里那么辛苦，好不容易歇下来，还不让人听听曲了。 
　　只不过他们这次并没有找姑娘。 
　　只是坐在包房里，吃着小菜喝着小酒，听着外面二楼姑娘传来的婉转歌声，感觉颇为惬意。 
　　陈泅坐在用狐毛编制而成颇为柔软的沙发上，夹起一粒生米送入嘴里，感受着停留在齿间的香味，偏头望向肥龙笑着道：“这女妖我可是给你放在小世界了。” 
　　“金丹五层的修为，应该够你用了。” 
　　他仓库里扔了很多东西。 
　　其中便有能禁锢金丹神识和修为的器具，是一个大型灵宝，需要用链子将人以大字形状吊在空中，可以确保金丹修士在被禁锢在这个灵宝上后，无法用修为和神识攻击人。 
　　如果他没记错的话。 
　　这玩意儿好像还是从那个金丹器修储物戒里找到的。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙面色严肃的起身望向陈泅一字一句道：“特别感谢，真的，以后.” 
　　“好了好了。” 
　　陈泅有些没好气的摆了摆手：“你也赶紧坐下吧，你还教书生呢，你也没好到哪里去。” 
　　随后他停顿了半晌后。 
　　才眼睛眯起轻声道：“我想去无边之海深处看一眼，我总觉得无边之海下面应该也有和八瓣火莲类似的火莲，就像无边沙漠下方地下火海那株八瓣火莲一样。” 
　　书生摇了摇头：“泅哥这有点过于冒险了，无边之海深处是有元婴的，去了可能就回不来了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅坐在沙发上沉默了一会儿后，点了点头，认可了这个建议，他也觉得这样有些过于冒险了，但他总觉得无边之海深处应该也有，虽然不知道这东西是什么，但肯定是好东西就是了。 
　　在青楼里放松了片刻后，便再次回到客栈，准备继续修炼。 
　　盘膝坐在床榻上的陈泅，正在运转心法巩固自己金丹二层的修为境界，他现在的修为进度已经来到了金丹期二层（80.2％）。 
　　只要待今日子时到来。 
　　十枚金丹天道修为丹就会到账，吸收了这十枚天道金丹修为丹后，就可再次突破至金丹三层。 
　　很快—— 
　　子时到来。 
　　早已准备好的陈泅第一时间，便将一枚金丹天道修为丹吞服下去，双目紧闭运转心法认真修炼起来。 
　　只是他没注意到的是。 
　　那枚被他随手扔在小世界里的天骄令，此时正在闪烁一道道微弱的乳白光芒，频率极慢。 
　　这枚天骄令，是陈泅当日在邪族入侵时，从那个通过了邪族传承的天骄手里捡来的。 
　　材质非凡，但无论是神识还是灵气探入其中都没什么用，就被他丢在小世界的仓库里了。 
　　五个时辰过去。 
　　窗外已经大亮，太阳升在半空中，无数道商贩的叫卖声极其热闹，市井气息很浓。 
　　而盘膝坐在床榻上的陈泅再次睁开双眼，长吐了一口浊气后，轻笑了起来。 
　　修为又再次突破了。 
　　- 
　　「修为」：金丹期三层（15.2％）。 
　　- 
　　达到金丹期三层后，一枚天道金丹修为仅仅只能提升3％的修为进度了，按照这架势，修为突破至金丹四层，还需要至少好几天的时间。 
　　“嗯，有点久。” 
　　陈泅笑着起身收拾着衣袍，伸了个懒腰，从床上跳下来端起桌上茶杯准备迎接崭新的一天。 
　　谁说金丹期修为提升，慢如坐牢，每突破一个小境界，难如登天的？ 
　　他感觉也还好吧。 
　　从刚突破金丹，到现在金丹三层，也就了几天功夫罢了。 
　　在天道金丹的效果下，哪怕他提升修为境界的速度如此之快，气息一点紊乱的迹象都没有，只要今日白天再巩固下修为境界，就彻底稳住了。 
　　但就在这时—— 
　　他小世界的天骄令突然迸发出刺眼的光芒，而刚从床榻上蹦下来的陈泅瞬间化作白光消失在原地，手中的茶杯也径直落在地面上，碎裂成几瓣，整个人消失至无影无踪。 
　　而在门口等待的肥龙几人察觉到动静瞬间推门而入，看见地面上碎裂的茶杯和洒落一地的茶水，瞬间面色大变颤声道。 
　　“泅哥呢？” 
　　一盏茶后。 
　　书生站在陈泅客房内，还原着泅哥失踪的那一幕，皱眉道：“泅哥这个点应该刚刚吸收完修为丹的药性，然后起身端起茶杯，随后就瞬间遭遇不测，茶杯跌落在地面上。” 
　　“我们没有感知到任何灵气波动。” 
　　“应该不是被人掳走了。” 
　　“而且以泅哥的实力，哪怕是金丹巅峰大圆满修为的强者，也不可能悄无声息的掳走泅哥，所以最大的可能应该是.泅哥突然被迫进入某个秘境了。” 
　　肥龙也认可书生的说法，只是依旧有些担忧道：“你们见过可以这种突然强制拉人进入的秘境吗？” 
　　“没有。” 
　　书生坚定的摇了摇头：“但我没见过的事情实在是太多了，我还没见过有人能在几十天内从一介散修成长为金丹大能的。” 
　　“没见过的事情不一定不存在。” 
　　“我们这几日就在客房内等着，无论哪个秘境，相信以泅哥的实力都可以平安返回。” 
　　而此时陈泅正站在一处青石广场最中央，眉头微皱打量着四周，这处青石广场约有一个嘲天宗山头那么大，周围不见一人，地面上的青石布满青苔，看起来颇有年代感。 
　　无数云雾包裹着青石广场四周和上空。 
　　视线和神识都无法穿过云雾。 
　　就在刚才—— 
　　他从床榻上刚跳下来，眼前突然闪过一阵白光，然后就出现在了这里，并且他从那个邪族天骄身上捡来的「天骄令」，也从小世界里飞出来，悬浮他身边。 
　　不断上下微晃着，散发着淡淡的乳白色光芒。 
　　都到这个时候了，他自然清楚是这枚「天骄令」突然把他带到这里的，但这里是哪，他却一点头绪都没有。 
　　面前只有一个被云雾所包裹的面板。 
　　「姓名。」 
　　“.” 
　　陈泅从周围收回视线，没有在这个青石广场上发现任何值得注意的地方，望向面前这个被云雾所包裹的面板，沉默了会儿后才轻声道。 
　　“陈泅。” 
　　这里大概是个秘境，想要重新回去看起来唯一的办法就是通关这个秘境了，只是也不知道这个秘境难度如何。 
　　他于今早已经成功突破至金丹三层。 
　　升级后的词条他还没有选择。 
　　他并不打算现在选择。 
　　这样等会儿，万一遇到什么棘手的危机，还能赌一赌有没有恰好能解决危机的词条，他当时之所以能从那个万毒宗宗主手里捡回一条命，就是恰好他当时在选词条。 
　　在他说出自己名字后。 
　　面前这个云雾面板开始缓缓变化。 
　　「天骄姓名：陈泅。」 
　　「势力名称及职位。」 
　　“嘲天宗宗主。” 
　　「天道感应，检测到嘲天宗宗主陈泅，身怀天骄令，自动为其报名一年后开启的‘天骄路’。」 
　　「本次秘境为，天骄路开启之前的初筛秘境。」 
　　「所有拥有天骄令的天骄，将会在同一时间进入这个秘境，和外界无法取得联系。」 
　　「通关本次秘境，方有资格参加一年后的天骄路，且本次秘境排名会对参赛天骄从综合层面进行评价划分，由低至高，依次为人、地、天。」 
　　“.” 
　　陈泅望向眼前被云雾包裹着的面板，内心大概明白是什么情况了，他从那个邪修天骄身上捡到的那个东西叫天骄令，他丢在小世界仓库里的。 
　　这个天骄令，看起来明显不像是大夏国能有的东西。 
　　至少他在大夏国明显没听说过天骄令这个东西。 
　　天骄路. 
　　就更没听听过了。 
　　约莫过了两炷香的功夫，广场中央下方突然传来一阵轰隆隆的声音，而他也察觉到自己身子被天地之力所禁锢住，无法动弹。 
　　随后便见，广场中间突然出现一道缝隙，一道倾斜台阶从地底伸出，朝空中快速延伸而去。 
　　很快，台阶尾端便刺穿云雾消失在他面前，并且还在以极快的速度继续延伸。 
　　一盏茶之后。 
　　台阶终于停止了延伸。 
　　而面前也再次浮现出一道被云雾所包裹着的面板。 
　　「第一关，通天阶。」 
　　「此关所有参赛天骄无法动用身外之物和自身灵气，需要凭借肉身力量和毅力，在一炷香内登顶台通天阶。」 
　　「失败者将被淘汰，且被排出秘境。」 
　　随后。 
　　禁锢住他的那道天地之力也散去，再次可以自由活动，只是无法调用体内灵气。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

第134章 嘲天宗宗主陈泅，耗时一息。
　　第134章 嘲天宗宗主陈泅，耗时一息。 
　　天骄路初筛秘境。 
　　第一关无法动用自身灵气和身外之物？ 
　　陈泅并没有第一时间起身，而是站在这条通向云雾中的台阶起点，抬头望向这条通天阶。 
　　台阶很高，也很宽。 
　　每迈一步台阶，基本上得把腿抬至最高，一些身材娇小的女性天骄来到这里，估计得手脚并用往上爬。 
　　陈泅观察了眼四周倒也没有过多停留，而是踏上台阶，沿着台阶朝前走去，跨越了七八十个台阶之后，便来到了台阶和广场周围的云雾墙交接处。 
　　广场周围被无数云雾所笼罩。 
　　这条通天阶穿过云雾，继续朝天上延伸而去。 
　　踏进被云雾笼罩着的通天阶里，约莫过了十数息后，终于穿过云雾，眼前一切豁然开朗。 
　　好似在天上。 
　　万里晴空中，一条通天阶看不见尽头的朝高空一路延伸而去，神识扫去，他的神识范围尽头还没看见那通天阶的终点。 
　　而在通天阶周围下方，则是布满了一眼望去没有边际的火海。 
　　不用想都知道，在不能动用灵气的情况下，掉下去肯定非死即残。 
　　这便是，第一关，通天阶。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情沉默在原地，没有再继续攀爬，神识范围尽头都不见通天阶终点，这就意味着没有人可以在一炷香内爬完这通天阶。 
　　他的法术「缩地成寸」和词条「滑不溜手」。 
　　都是属于不消耗灵气的短距离瞬移手段，本来计划着靠这两个手段在规定时间内抵达终点，但现在看来这个计划得被砍了。 
　　一是终点太远了，神识根本感知不到尽头。 
　　二是下方那火海一看就属于地图限制类的东西，随机到火海里那就是非死即伤了。 
　　他是不知道如何在一炷香内，凭靠肉身力量来通过这个第一关。 
　　陈泅打量着皱眉思索着。 
　　他知道参加这个「天骄路初筛」秘境的天骄应该都不是大夏国的天骄，而是大夏国外面他从未踏足世界的天骄，比如那个邪族天骄，外面的天骄因为没有受限，实力可能比他们大夏国的天骄要强。 
　　这个可能性是很高的。 
　　但你哪怕实力再强，至少得在一定的认知范围内吧。 
　　不靠身外之物、不靠自身灵气、他不知道能用什么手段在一炷香内走完至少百里的通天阶，这是一个不可能的任务。 
　　如果 
　　如果他是这个秘境的布置者，如果将自己代入到天道的视角里。 
　　他布下了一个几乎无人能通关的秘境，那么如果排除他不想让任何人通关之外这个可能，就只剩下最后一个原因了，就是这关有其他通关办法。 
　　「第一关。」 
　　「此关所有参赛天骄无法动用身外之物和自身灵气，需要凭借肉身力量和毅力，在一炷香内登顶台阶。」 
　　「失败者将被淘汰，且被排出秘境。」 
　　他脑海里回忆着刚才看见的第一关面板，站在台阶边缘处，俯瞰着下方火海，或许.这个通天阶的终点就在下方火海里？ 
　　需要跳下火海，方为通关？ 
　　“.” 
　　陈泅站在原地沉思了片刻后，突然转身走进身后云雾，然后沿着来时台阶一路返回而去，直至重新走回那片青石广场上。 
　　重新站在正中心。 
　　也就是自己被带入这里的地点。 
　　站在青石广场正中心处，望向面前那个穿过云雾的通天阶，转身朝着身后云雾大步走去，并没有丝毫犹豫踏入云雾。 
　　一息，两息。 
　　当十息过后。 
　　云雾散去眼前豁然开朗，也是一个青石广场，只不过是一个崭新的青石广场，和他那个青石广场并不是同一个，在青石广场最中心处，立有一个石碑。 
　　「第二关。」 
　　于此同时—— 
　　面前浮现出一个被云雾所包裹着的面板。 
　　「恭喜你成功通关，请耐心等待第二关开启。」 
　　此地依旧是只有他一个人，不见其他人，只不过在石碑上刻有一个排行榜，上面显示着最快通关第一关的天骄，他在第一名找到了自己的名字。 
　　- 
　　「第一关最快通关排行榜。」 
　　「榜一」：嘲天宗宗主陈泅，耗时四十八息。 
　　「榜二」：- 
　　目前排行榜上只有他一个人，这也意味着只有他通过了第一关，除了他之外剩余参赛天骄都还在第一关。 
　　而这时。 
　　空气中也浮现出数十道画面，筛选出部分天骄正在闯关的画面。 
　　而画面中有不少天骄闯关的画面，那些天骄面容都是模糊的，被天地之力所扭曲，看不见具体面貌，能看出，在这几十条通天阶上，每个天骄都在用自己的手段通关。 
　　那神识感应不到尽头的通天阶，其实是假象，只有一小部分通天阶是真实存在的，剩余的通天阶都是幻象，真正的通天阶终点，哪怕是一个普通金丹修士靠着自己身体素质，也能轻松在一炷香内通关。 
　　而他亲眼看见。 
　　有好些个天骄攀爬了半天，神识依旧感受不到通天阶的尽头，于是咬牙跳入下方火海，然后化作一道白光被淘汰排出秘境。 
　　这些天骄的想法他能理解，毕竟按照通天阶的这尽头，剩余时间肯定是攀爬不完的，秘境不可能出一个无法通关的关卡，那这个终点很有可能便是下方火海。 
　　但. 
　　其实下方火海只是一个陷阱，跳入火海后只有一个下场，那就是被淘汰。 
　　伴随着时间流逝。 
　　不少天骄都选择了跳入火海，而有的天骄甚至在已经快抵达通天阶真正终点时，选择了跳入火海。 
　　这一关真正针对的是那些拥有神识，且神识范围较广的天骄。 
　　当你感知到尽头距离自己还有很远时，伱自然而然便会放弃，从而开始思考火海才是真正终点这个思路。 
　　反而是那些，放出神识但当做什么都没看见的天骄，或者是干脆就不放出神识的天骄，一路埋头攀登，看起来他们是在攀登一个永远无法抵达的通天阶。 
　　但在时间即将耗尽之前，不经意踩到的一块台阶，便将这些天骄传送至第二关青石广场，并提醒他们已通关。 
　　“.” 
　　陈泅望向那些画面中的天骄，有些茫然的缓缓张大嘴巴，楞在原地，他本来以为自己发现了最正确的通关办法，现在看来. 
　　他的通关方式，好像跟秘境预期的通关方式完全不一样？ 
　　反而倒是有点像是卡了地图bug。 
　　这第一关，考验的还真就是天骄的肉身力量和毅力。 
　　当你看不见希望的时候，你是否还会一步一个脚印坚定向前，这其中恰恰隐喻了修仙这条路根本无法看清尽头，没有大毅力之心，根本无法走到终点。 
　　而那些金丹天骄，神识范围就那么一点，所以虽然感觉有点难还是步步向前。 
　　等到时间快耗尽，发现神识范围依旧不见通天阶终点，这才绝望坠海。 
　　但他不一样啊。 
　　他站在起点上，神识放出去足足百里多，当即便知道这根本不是人能走下去的，没有丝毫犹豫就原地掉头了。 
　　于是—— 
　　排行榜上就出现了这么一幕。 
　　- 
　　「第一关最快通关排行榜。」 
　　「榜一」：嘲天宗宗主陈泅，耗时四十八息。 
　　「榜二」：道剑宗真传弟子厉十一，耗时六百七十息。 
　　「.」 
　　「榜六」：赐天宗圣子张默，耗时七百一十二息。 
　　「.」 
　　「榜九十九」：符魁宗内门弟子李逵，耗时八百三十六息。 
　　- 
　　一炷香约等于三盏茶，又约等于九百息。 
　　第一关参与人数多少陈泅并不知晓，但总共通关人数，只有1298个天骄。 
　　而在排行榜上。 
　　他的四十八息极其扎眼。 
　　榜二那个什么厉十一都是六百七十息，他直接碾压了其数倍，确实多多少少有些扎眼。 
　　但就在这时—— 
　　一道被云雾所包裹着的面板，再次浮现在面前。 
　　「道剑宗真传弟子厉十一，携极品天骄令入秘境，拥有一次投票重赛机会。」 
　　「天骄厉十一选择使用这次机会，并留言：“道友们，重赛一下，这第一关出问题了，那个什么嘲天宗宗主陈泅，听都没听过，玄天大陆的入流宗门里哪有嘲天宗这个宗名，应该是秘境第一关哪里出问题了，麻烦道友们投票重来一次。”」 
　　「请诸位天骄投票选择是否重赛第一关，投票过半，则视为同意同赛。」 
　　“.” 
　　陈泅面色微微古怪的望向面前这道悬浮在面前的云雾面板，天骄令还有品级之分的，他的天骄令为啥啥功能都没有，那厉十一的极品天骄令还有一次重赛机会的？ 
　　其实他觉得榜二也很好了啊。 
　　就因为不是榜一就要重赛的吗？ 
　　不过通过那道留言，他也得到了一些信息，那就是大夏国确实只是一个被囚禁的地方，而囚禁大夏国的地方叫做玄天大陆。 
　　没给他选择的机会。 
　　同意票数便过半，看起来不少人都想要重赛，只不过这次参与重赛的只有通关了第一关的这批人，在重赛前被淘汰离开秘境的人，则是没有机会参与这次重赛了。 
　　一道白光闪过。 
　　陈泅就发现自己再次站在了那熟悉且布满青苔的青石广场上，再次被一股天地之力所禁锢，而那第一关面板再次浮现身边。 
　　喜欢重赛是吧？ 
　　他眼睛渐渐眯起，嘴角突然露出一丝笑意，打算赌一把试试。 
　　在天地之力消散的一瞬间！ 
　　他几乎没有任何犹豫，「缩地成寸」当即启动，身子开始在青石广场上空不断连续瞬移，直至刺入云雾消失在原地，并出现在第二关青石广场的上空中，缓缓落入地面。 
　　- 
　　「第一关最快通关排行榜。」 
　　「榜一」：嘲天宗宗主陈泅，耗时一息。 
　　「.」 
　　- 
　　“何必呢。” 
　　陈泅面色感慨的站在石碑面前，望向浮现在上面的排名咂舌道：“气死你。” 
　　这次，他可以明确自己不是卡地图bug了，而是这种通关方式确实属于第一关的隐藏通关方式，因为他这次穿入云雾的方向和上次压根不一样，但同样落在了第二关。 
　　这就意味着。 
　　当你在第一关，无论朝哪个方向穿过云雾，只要不是顺着通天阶离开云雾，就都能来到第二关。 
　　耐心等了好一会儿。 
　　排行榜上渐渐出现了其他人的名字。 
　　而那个道剑宗真传弟子厉十一依旧是榜二，不过倒是提速了不少，第二次重赛时间足足缩减到六百三十息，快了四十息，很不错的进步了。 
　　“.” 
　　第二关青石广场上，道剑宗真传弟子厉十一，面色极其难看的站在石碑面前，眼睛直勾勾的盯着登顶排行榜的那个陈泅之名。 
　　他已经将速度拉至最快了，也足足了六百三十息才抵达终点。 
　　比很多体修都要快。 
　　他实在无法理解，在不靠自身灵气和身外之物的情况下，这个从未听过的陈泅，究竟是用了什么手段，才能在一息抵达通天阶终点的！ 
　　该死！！！ 
　　怎么可能一息！ 
　　他重赛之前还是四十八息，怎么重赛之后就直接变成一息了，这该死的家伙不会是直接给肉身自爆了，靠金丹飞过去的吧？ 
　　如果有某些加快金丹远遁速度的词条，或者其他法术。到确实可以做到这一点。 
　　只是这该死的家伙是疯了吗，这次只是天骄路的初筛秘境又不是天骄路正式开启，有必要这么拼吗，肉体自爆之后，虽然以前获得的词条在打造出新的肉体后依旧会保留，但夺舍来的肉身，肯定不如自己最初肉身更适合自己，无论是潜力还是实力都会大幅度下降的。 
　　“也罢，也罢” 
　　厉十一深吸了一口气，将自己内心情绪平复了下来，低声喃喃道：“一个疯子罢了，这一关靠自爆肉体通关，后面肯定就没用了，而且夺舍之后注定默默无闻了。” 
　　“不值得因为这种疯子而动气。” 
　　这个天骄路初筛秘境，有很多青石广场，每个广场上只有一位天骄，彼此天骄都互相看不见，自己的闯关关卡，也和其他人的不重合。 
　　提前抵达下一关的天骄，可以观赛。 
　　但哪怕观赛，所有天骄的面容也都被天地之力所扭曲，看不见具体面貌。 
　　这点让陈泅感觉稍微少了点乐趣。 
　　不然他其实很想看见，刚才那个浪费了一次重赛机会的天骄，此时面部是什么表情，肯定很精彩。 
　　就在这时—— 
　　- 
　　「第二关。」 
　　「此关为战力测评，天骄们需要同时面对十万个同修为的傀儡，在一炷香内，击杀超过十个同修为傀儡，即为通关。」 
　　「身为天骄，当以一敌十。」 
　　「消耗一枚中品灵石，可瞬间恢复三成灵气。」 
　　「消耗一颗八荒果，可瞬间恢复十成灵气。」 
　　「消耗一根凶煞木，可将一道自己的声音在所有天骄耳边响起。」 
　　- 
　　伴随着面前弹出这道云雾面板，意味着天骄路初筛秘境第二关开始了。 
　　紧接着，陈泅便看见脚下这青石广场开始不断整体扩大。 
　　直至面积扩大了数百倍。 
　　才堪堪停了下来。 
　　随后十万个同修为傀儡从地底爬出来，将他团团围在中间，这一幕看起来颇是唬人。 
　　这可是十万个同修为的傀儡，哪怕同一时间能攻击到你的只有数十个傀儡，但也极其恐怖，参赛天骄们需要在如此震慑人心的威压中，不但躲避无数道攻击，还得在一炷香内击杀十个傀儡，才算通关。 
　　而这才仅仅只是天骄路的初筛秘境而已。 
　　可以想象的到，一年后的那个天骄路，参赛天骄都得是何等妖孽的天骄，最差的天骄都是能同修为中以一敌十的。 
　　不过这关新增加了三个东西。 
　　可以消耗灵石或天材地宝，来给自己恢复灵气或者和是和其他天骄对话，也算是对天骄自身的财力或者是背后的势力都有了一定的考验。 
　　也是。 
　　既是天骄，就当满足财侣法地这四个条件。 
　　哪怕是散修天骄，在奇遇之下也不会少了财这个条件，如果少了这个条件，那也算不上是天骄。 
　　“.” 
　　而陈泅扫了眼周围那无数修为傀儡，面色渐渐古怪了起来，也就说这次初筛秘境最后所有的通关者，就是他以后在天骄路上的对手。 
　　既然这样的话 
　　他也并不介意，提前给自己这些未来对手的道心，加点料。 
　　没多想。 
　　当天地限制消失的一瞬间，灵气猛地涌出，他都没去测试这次穿过云雾会不会直通第三关，伴随着狂风暴雨和黑云猛地涌出。 
　　二十多万道雷龙塞满了整个广场上空。 
　　“轰！！！” 
　　恐怖的威压携带着无数电弧在青石广场中间炸开。 
　　烟雾散去时。 
　　他已经出现在了第三关的青石广场，石碑上的排行榜，他依旧是在榜一。 
　　- 
　　「第二关最快通关排行榜。」 
　　「榜一」：嘲天宗宗主陈泅，耗时一息，击杀十万个傀儡。 
　　「.」 
　　- 
　　除他之外，还没有人通关。 
　　同修为的战力评测？ 
　　对他来讲根本没有意义。 
　　别说十万个同修为的傀儡，哪怕是一百万个同修为的傀儡，只要这一百万个同修为的傀儡不是法修傀儡，能同一时间施法砸向他，那就都是随手可灭的蝼蚁。 
　　对他来讲，同级无敌这个词有点属于侮辱。 
　　随后他望向悬浮在空中的其他青石广场上天骄的战斗画面，又望向自己储物戒里那数千根凶煞木，嘴角开始上扬。 
　　这数千根凶煞木，便是当日朝天宗宗主给他的，在天骄秘境开始前他打算还回去的，人家不要。 
　　进入这个秘境后，他和小世界的联系断了。 
　　但储物戒里的东西，还可以用的。 
　　“咳咳。” 
　　他掏出几百个凶煞木扔在地面，盘膝坐在青石广场，将一根凶煞木握在手上，望向半空中其他天骄还在激战的画面，准备给予一点鼓励。 
　　下一刻—— 
　　一道声音，传入所有天骄耳内。 
　　「嘲天宗宗主陈泅使用了一根凶煞木：“都还没通关吗？我着急回家吃饭。”」 
　　「“真好啊，我从你们身上看见了这代天骄的末路。”」 
　　「“饭真的要凉了。”」 
　　「“要加入嘲天宗吗？广收弟子，磕头拜师。”」 
　　「“你们怎么都不说话，不喜欢讲话吗？”」 
　　就在陈泅颇有兴致的给这批天骄给予鼓励的时候，一道声音突然在他耳边响起。 
　　「道剑宗真传弟子厉十一使用了一根凶煞木：“你家长辈费大代价给你准备的凶煞木，不是让你用来呈口舌之利的，你家长辈知道你这么浪费吗？笑话而已，侥幸拿了第一关榜一的废物。”」 
　　“嘿。” 
　　陈泅突然咧嘴笑了起来，大手一挥，地面上三百根凶煞木突然全部消失。 
　　「啥？」 
　　「啥？」 
　　连续三百多道声音，如同噪音一般，绵绵不断的在所有天骄耳边响起，随后才慢悠悠补了一句。 
　　「嘲天宗宗主陈泅使用了一根凶煞木：“你看我兜里像差子儿的样子吗？没子儿你还修仙啊，回家劈柴去好不好。”」 
　　「“没看见我是宗主吗，你以为跟你一样跟在长辈屁股后面讨饭吃吗？”」 
　　「“叫声爹，给颗？”」 
　　「“说话啊。”」 
　　「“又哑了。”」 
　　「“你看看你那剑，啧，我有个哥们叫白衣，改天让他指点你一下。”」 
　　「“还有那个万法宗的，真的，别说你是法修了，给法修丢人。”」 
　　「“还有你这个叫张默的圣子，啧啧啧，算了，我说话难听不说了，你自己体会吧。”」 
　　「“你们真的是天骄吗？我是不是来错地方了，我记得我手中的令牌也不是废物令啊。”」 
　　「“.”」 
　　在陈泅孜孜不倦连续用了五六百根凶煞木之下，这些天骄的道心，终于出现了一丝丝裂缝。 
　　本来在第二关。 
　　就得全神贯注的躲避每一个即将到来的攻击，然后在闪避无数道攻击后，反击傀儡，尽可能击杀更多的傀儡，这是一个刀尖上舔血的战斗过程。 
　　但在耳边无数道嘲讽声中。 
　　尤其是被陈泅重点关注的厉十一，此时已经面目狰狞，双眼通红内心怒火已经燃烧至让他想不惜一切代价冲到陈泅面前，将其万剑穿心，方解他心头之恨！ 
　　一炷香后。 
　　在陈泅孜孜不倦的鼓励下，本来通过第一关的有1298个天骄，现在只有438个了。 
　　第三关青石广场。 
　　厉十一整个人的情绪已经有些在崩溃边缘了，参赛的很多天骄他都认识，他平时在大家心里也算是领头人一般的人物了，但现在被这样当众，嘲讽了两百多句。 
　　让他此时已经快要走火入魔了。 
　　他发誓，他这辈子从未如此想杀这么一个人！ 
　　尤其是在看见石碑排行榜上，陈泅那个扎眼的名字和令他极其费解的战绩。 
　　- 
　　「第一关最快通关排行榜。」 
　　「榜一」：嘲天宗宗主陈泅，耗时一息，击杀十万个傀儡。 
　　「.」 
　　「榜十七」：道剑真传弟子厉十一，耗时一炷香，击杀九百八十七个傀儡。 
　　- 
　　一息内，击杀十万个同修为傀儡。 
　　他是真的无法想象，玄天大陆有何种天骄可以做到这一步，这是完全不可能的事情。 
　　他敢以自己性命打保票，那陈泅肯定是用了某种特殊机制，否则根本不可能做到这一点。 
　　如果不是因为陈泅影响了他的心神，他根本不可能仅仅是第十七名，至少也是前五名，他是剑修，本来就善攻伐，这第二关应该是他的拿手强项才对的。 
　　但在陈泅的影响下。 
　　本来应该大放光芒的他，才仅仅位于十七名。 
　　- 
　　“挺累的。” 
　　陈泅望向石碑排行榜上其他天骄的名字，长呼了一口气，没办法，他有点担心万一以后天骄路上打不过这些天骄，那多不好。 
　　距离天骄路开启还有一年的功夫。 
　　这一年内，这些天骄还要变强，当然本来计划是这样的，至于现在.这些天骄得开始想办法如何填补下自己的道心了。 
　　道心出了问题，别说变强了。 
　　实力都得倒退。 
　　从那厉十一口中，他再次明确凶煞木在外面那玄天大陆是种价值颇高的东西，回去之后得去刘自德那边看看进展，尽可能将肥州所有凶煞木全都收购一空。 
　　这样待大夏国桎梏被打破，和玄天大陆融为一体后。 
　　他这笔凶煞木也是一笔很大的财富了。 
　　区区几百根凶煞木而已，换取这些自己未来对手的道心蒙尘，他觉得还是还是性价比更高的。 
　　可惜只有第二关才能使用凶煞木。 
　　现在已经用不了了。 
　　否则他想全程给这些天骄锻炼下道心，有的时候提升实力的方式不仅仅只有让自己变强，让自己的未来对手变弱，同样是属于增强实力的一部分。 
　　彼消我长之下。 
　　这实力不是提升的更快。 
　　而此时，几乎所有站在第三关青石广场上的天骄，都面色阴沉，肚子里压了一肚子火，这里基本上每个人都被陈泅点名嘲讽过。 
　　陈泅深知，点名嘲讽带来的威力是最大的，笼统嘲讽，很多人会当做没听见，但点你名字想装作没刚听见都不行了。 
　　于是 
　　陈泅，以一己之力。 
　　让站在第三关青石广场上的所有天骄，都遭遇到了此生最大的羞辱，他们现在最想做的事情并不是通关第三关，而是出去之后不惜一切代价，也要找到那个狗屁嘲天宗！ 
　　将那个宗主找出来，脑袋割掉！ 
　　身子丢去喂狗！ 
　　(本章完)

135.第135章 自寻死路。
　　第135章 自寻死路。 
　　就在这时—— 
　　「第三关。」 
　　「自古以来天骄路只取一百零八名，此关根据金丹品级进行排序，后一百零八名全部淘汰，金丹品级相同则根据修为高低来决定去留。」 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面色古怪的望向面前这被云雾所包裹着的面板，前面两个关卡至少还有一点主观能动性，哪怕自己实力不足，也可以通过一些手段，来让自己排名较高一点。 
　　而这一关。 
　　直接就简单粗暴，根据金丹品级来筛选出前一百零八名。 
　　也就是说金丹品级低一点的，直接就无缘天骄路，连初筛秘境都无法通过？ 
　　这天骄路是什么，筛选这么严格的。 
　　不过他倒是不担心。 
　　毕竟不可能有人金丹品级比他还要高，他只是有些担忧万一自己的金丹品级泄露出去，等以后大夏国囚笼被打破的时候，迎接他的危机可能有那么.一丢丢的多。 
　　而石碑上也很快再次出现排行榜。 
　　- 
　　「第三关金丹品级排行榜。」 
　　「榜一」：嘲天宗宗主陈泅。 
　　「榜二」：道剑真传弟子厉十一。 
　　「榜三」：赐天宗圣子张默。 
　　- 
　　没有出现陈泅担忧的那种状况，排行榜上仅仅只有名次，并没有具体金丹品级。 
　　见状陈泅忍不住咧嘴笑了起来。 
　　他也没想过自己竟然能拿三次榜一。 
　　如果不出意外的话，那个道剑宗真传弟子已经快要碎了，看的出来，对方无论是金丹品级还是自身实力都很强，可以算是当代顶级天骄了，而这种天骄是没受过什么挫折的。 
　　连续将其压三次。 
　　接下来一年也别说什么修炼的话，先好好将自己心态调整下吧，慢慢修复道心去吧。 
　　正如陈泅所料的那般。 
　　此时这个道剑宗真传弟子厉十一，正面目狰狞的站在青石广场石碑前望向天空高吼道：“内幕，内幕！！！” 
　　“这个陈泅绝对不正常，肯定有他妈的内幕！！！” 
　　他乃玄天大陆的真正绝世天骄！ 
　　在刚才第三关面板浮现出来的时候，虽然开心自己终于能拿到一次榜一，但还是担忧自己的金丹品级泄露出去该如何是好，他的金丹品级乃是道剑宗的最高机密，外人根本无从得知！ 
　　他乃道剑宗数千年传承底蕴下培养出来的绝世剑修。 
　　身怀八品金丹。 
　　当在天骄路上一鸣惊人，从而证道元婴，寻得那成仙大道，这是他的人生规划。 
　　他可是八品金丹啊，据他所知，整个玄天大陆都没几个八品金丹，而除了他之外，那几个拥有八品金丹的无一都是成名已久的老妖怪。 
　　他是金丹巅峰修为，一直压着修为，就为了参加天骄路，然后天骄路结束后证道元婴。 
　　也就说明，那陈泅不可能是和自己一样的八品金丹，而是九品金丹！ 
　　这可能吗？ 
　　整个玄天大陆他都没见过九品金丹，只是隐隐听长辈说，很早之前据传有过九品金丹，但已经数千年没有再出现过了。 
　　再加上前面两个关卡。 
　　那陈泅都是在一息内通关。 
　　这更加证明了他内心的猜测，这个陈泅肯定不正常，肯定有什么内幕，但这可是天道秘境啊，天道秘境也能有内幕的。 
　　无论厉十一抬头对着头顶怎样愤怒嘶吼，都无人理会，也没有什么动静。 
　　“挺有意思。” 
　　陈泅望向面前这个第三关排行榜轻笑着。 
　　他其实也有些好奇其他天骄的金丹品级都是多少品，大夏最高就只有四品，这些玄天大陆的天骄，可能得有个九十品了吧？ 
　　虽然知道这些人的金丹品级都比他低。 
　　但他还是好奇低多少。 
　　希望这些人不要道心受损，他也是莫名其妙被「天骄令」拉到这个天骄路里来，要怪就去怪那个邪族天骄去。 
　　紧接着，面前再次缓缓浮现出一道被云雾所包裹的面板。 
　　「本次天骄路初筛秘境已经结束。」 
　　「所有天骄将得到自己的评级，本次通过天骄路初筛秘境的一百零八名天骄，天骄令已跟本人所绑定，天骄令不幸遗失他人之手，他人也无法通过该天骄令进入天骄路。」 
　　「而遗失天骄令的天骄，同样无法进入天骄路，视为自动弃权。」 
　　「一年后，天骄路正式开启，天骄评分决定届时的入场顺序。」 
　　「.」 
　　「嘲天宗宗主陈泅，评级：天骄100。」 
　　- 
　　「本次初筛秘境天骄评级排行榜」 
　　「榜一」：嘲天宗宗主陈泅，天骄100。 
　　「榜二」：赐天宗圣子张默，天骄17。 
　　「.」 
　　「榜六」：道剑宗真传弟子厉十一，天骄4。 
　　「.」 
　　「榜七十二」：符魁宗内门弟子李逵，人骄87。 
　　- 
　　伴随着白光闪过，所有人都被排出该秘境，本次天骄路初筛秘境，共三关，根据天骄在这三关内的表现，来评选为天骄、地骄、人骄。 
　　而天骄后面跟着的数字。 
　　便是同为天骄时的强弱之分，满分为100，最弱为1。 
　　本来厉十一第一关和第三关的排名都挺高的，如果不是因为第二关被陈泅影响了心神，导致发挥不好，最后不会定级为天骄4。 
　　至于陈泅 
　　第一关和第二关几乎是大圆满通关，而第三关，同样是天道顶格十二品金丹，大圆满通关。 
　　三关皆大圆满通关。 
　　哪怕少了一分，变成天骄99，都是属于天道故意针对了，一点刺儿也挑不出来。 
　　于此同时—— 
　　道剑宗，弟子的闭关处，厉十一正面色阴沉浑身散发着浓郁的杀意，一剑挥出破除自己的洞府禁制，望向等候在外的仆从一字一句道。 
　　“去查一个叫陈泅的，还有那个该死的嘲天宗！” 
　　“我要他死！” 
　　而这一幕几乎同一时间发生在很多宗门家族内，不少道心受损的天骄面色阴沉的从秘境里离开，内心只感觉憋着一股无名之火。 
　　越想越气。 
　　如果不将陈泅碎尸万段，这口气他们怎么也咽不下去！ 
　　杀陈泅！ 
　　几乎一瞬间成为了所有人的共识，以及心魔。 
　　要想证道元婴，有一个很重要的条件，就是没有心魔，而这个陈泅感觉已经成为他们心底的心魔了，不杀此人，难以证道元婴！ 
　　他们压修为这么久，是为了参加天骄路的，可不为了让自己一辈子无缘元婴！ 
　　“泅哥！” 
　　而此时，飞鱼城客栈内，客房内的肥龙等人，见陈泅突然重新出现在客房内，纷纷面色担忧又惊喜的凑了过来：“泅哥你终于回来了，没事吧？” 
　　“没事。” 
　　陈泅面色淡然的摇了摇头，眼中还有一丝感慨，虽然在刚才秘境中，他为了让那些天骄道心蒙尘说了不少嘲讽话，但实际上，他清楚，那些天骄任何一个拿到大夏国来，都是一顶一的绝世天骄。 
　　别的不说。 
　　通过观战，他看到那厉十一，可是金丹巅峰大圆满修为，竟然能杀死九百多个金丹巅峰修为的傀儡，这已经是极其恐怖的手段了。 
　　要知道，整个大夏国加起来都没这么多金丹巅峰大圆满修为的人。 
　　这意味着，如果这个厉十一来到了大夏国，只要给其足够的时间，那厉十一一个人就能给大夏国屠的干干净净，甚至还不会受多重的伤。 
　　虽然同样修为，傀儡会比人弱不少。 
　　但哪怕再弱，那也是金丹巅峰大圆满修为的傀儡，不容小觑。 
　　当然，虽然他能一瞬间轰杀十万个同修为傀儡，但是他不一样，他心中颇为肯定这个厉十一，确实是个强者，如果他变强的速度不够快，那日后相见时，就得被对方碾压了。 
　　“.” 
　　陈泅低着头沉思着没有讲话，他现在是金丹三层的修为，而天骄路是一年之后，天骄路是强制参加的，和这次一样，除非他把天骄令扔了。 
　　而他如果在一年之后修为无法提升至金丹巅峰大圆满的话，去了就是挨揍。 
　　他长呼了一口后，摇了摇头。 
　　没再想这个。 
　　到时候再看吧，一年之内修为提升至大圆满他觉得有些不太可能，也不清楚这个天骄路奖励是什么，到时候如果自己修为没到金丹巅峰大圆满的话，他就给天骄令扔了，不去就行了。 
　　如果修为到了，那就去。 
　　选择空间还是比较灵活的。 
　　随后他才内视体内丹田上空被云雾所包裹着的面板，他突破金丹三层后直接就被拉到这个秘境里来了，他并没有第一时间选择词条，就是为了万一遇到什么棘手的关卡时，还能赌一手有没有适合的词条。 
　　但. 
　　三个关卡都挺简单的。 
　　没有什么太大的难度，毕竟是初筛秘境，倒是没给他赌一手的机会。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入金丹期三层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：自衍其一。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你无法被任何卜卦等手段推演出来。 
　　2： 
　　「词条名称」：自衍四十九。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：每次有人用卜卦等手段推演你时，都会推演出错误且混乱的随机线索。 
　　3： 
　　「词条名称」：自寻死路。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：当伱金丹自爆时，自爆威力会加持至十倍，且无法被打断。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅默默的望向突破金丹三层后随机出来的这三个词条，他只能说幸好那日献宗大长老没有自寻死路这个词条，否则他如果没有第一时间遁入小世界，估计得受点伤。 
　　在词条里。 
　　蓝色的品级是要高于黄色的。 
　　第一个词条和第二个词条，都是属于遮掩天机避免被推演的词条，说实话他恰好需要这方面的词条，自从知道阵修传承那个守关者曹老头，有可能是国师后。 
　　他对卦修就有一种淡淡的畏惧感。 
　　因为谁也不知道对方到底能推演出什么东西来。 
　　有了可以遮掩天机的词条，刚好能有效的克制卦修，只要对方修为没有碾压他很多，都无法推演出他来。 
　　没有犹豫便选择了第二个词条。 
　　「自衍四十九。」 
　　慢慢推演去吧。 
　　“走。” 
　　随后他才望向肥龙等人：“去肥城，找刘自德。” 
　　今日无事，去看看刘自德等人进展如何了。 
　　在路上。 
　　陈泅将小世界里很多东西都放置在了自己储物戒中，虽然小世界要更大，而且归纳整理起来也要更方便，但很多秘境，都会切断他和小世界之间的联系。 
　　这就导致如果他某个东西在小世界里，在秘境里有可能就取不出来。 
　　这在关键时刻，可是要命的事情。 
　　还是放置在储物戒里保险一样，虽然那样子就得指头上多戴几个储物戒，看起来有些扎眼，但也至少好过关键时刻因为这个丢了性命。 
　　一路无事。当太阳落至半山腰，进入黄昏后，他们就已经来到了肥城，通过传音戒很快边和刘自德取得联系，并且得以碰头。 
　　“这么多？” 
　　陈泅眼中闪过一丝诧异，望向刘自德里递上来的几枚储物戒，里面一眼望去至少得有数万根凶煞木了。 
　　“这算少的。” 
　　刘自德面色认真且恭敬的开口道：“凶煞木在肥州有不少，不算是什么值钱的物品，主要用于一些家族和宗门取暖，如果要放开手脚大肆收购的话，能收购至更多。” 
　　“但如果是大肆收购的话，凶煞木的价格就会飞涨，而且其他人也大概率会下场收购。” 
　　“所以我们这几天一直在给肥州讲故事。” 
　　“目前所编造的故事，是两个家族的少主发生矛盾之后在吵架，为了比拼财力，双方都拿灵石约定好，去购买无用之物，比如凶煞木。” 
　　“以此来比拼财力。” 
　　“就这样，虽然收购的进度慢了点，但至少凶煞木的价格还在可控阶段，准备过段时间再换个故事，而八荒果也同时在慢慢收购，此时已经收上来了三个了。” 
　　“其中一个是肥龙上次委托那个「天下阁」去收购的，到货后，按照泅哥你的指示送到我这里来了。” 
　　“如果泅哥你着急的话，速度还能更快，就是价格可能要上涨。” 
　　“不用。” 
　　陈泅笑着收下这枚储物戒，将这两万根凶煞木全都扔在小世界的后山处后，才给刘自德递过去一个装有4000枚灵石的储物戒。 
　　“这批灵石给你，拿去慢慢收，超了你就先继续垫着，等我下次来给你。” 
　　“价格稳住。” 
　　“对了，你给我找批人，我带他们去修缮个宗门，宗门比较大，一般的凡人肯定不行，找点那种专门盖宗门的。” 
　　“好。” 
　　刘自德面色认真点了点头：“有消息了我一时间联系你泅哥。” 
　　在告别刘自德后，陈泅才在肥城随便找了家客栈入住进去准备今夜的修炼。 
　　这次他们学聪明了，都戴了面罩，没有再发生那种被人围堵的情况出现了。 
　　吃一堑就要长一智嘛。 
　　同一个错误，总不可能犯两次。 
　　很快 
　　子时一到，金丹天道修为丹便自动到账，盘膝坐在床榻上的陈泅，将一枚金丹天道修为丹吞入腹内后，运转心法，又开始了今夜的苦修。 
　　天亮之后。 
　　陈泅缓缓睁开双眼，长吐了一口浊气，此时的他的修为进度已经来到了—— 
　　- 
　　「修为」：金丹期三层（45.3％）。 
　　- 
　　再过几天，修为又能再次提升了。 
　　只是伴随着修为提升，金丹天道修为丹的效果也再衰弱，如果没有其他机遇的话，他估计不太好在天骄路之前踏入金丹巅峰大圆满修为了。 
　　踏入金丹期后。 
　　击杀妖兽获得的经验几乎是没了，或者说彻底没了。 
　　杀了海族那么多妖兽，结果连0.1％修为进度都没涨，怪不得那么多金丹平时都不出门活动，而是闭关修炼，只有炼气期修士每日嗷嗷的对杀妖兽这件事情最为热衷。 
　　此时，天已经亮。 
　　陈泅走出客房后边看见早已站在走廊里等候的肥龙几人：“走，都来肥城了，自然要再去喝点羊肉汤。” 
　　随后才略微诧异的望向一旁书生拍了拍其肩膀笑着道。 
　　“可以啊，修为涨幅比我当时快多了，这就筑基五层了。” 
　　“这都得归功于泅哥。” 
　　书生此时也心情颇为不错的笑着道：“如果不是泅哥给我的那批筑基天道修为丹，我修为提升速度肯定也没有这么快。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅点了点头，很快一行三人便出现在肥城的一间摊子上。 
　　“肥龙。” 
　　陈泅端起羊肉汤抿了一口后，才拿起一块干饼，偏头望向肥龙：“小世界里的那个妖女都已经醒了，你还不去修炼吗？” 
　　“饭后就去。” 
　　肥龙重重点了点头：“本来昨日白天想去的，但泅哥你来肥城后就直接回客房修炼了，我也没找到机会跟泅哥你说这事。” 
　　“行，吃完了带你去，这么久了你才筑基一层，这修为让我出门在外，感觉很没面子啊。” 
　　饭后。 
　　陈泅等人来到肥城郊外，然后在郊外进入小世界。 
　　并来到那个被铁链捆在架子上的妖女面前。 
　　“吱呀，啊呀！！” 
　　见陈泅几人走来，那个五肢被绑在架子上的妖女面目狰狞歇斯底里尖叫起来，不会说人话。 
　　妖族和妖兽还是有本质区别的。 
　　妖族哪怕只有筑基修为也是开了灵智会口吐人言的，而妖兽哪怕踏入金丹，并化成人形之后，也是无法口吐人言的，并且灵智还不如筑基期的妖族，更多时候还是靠本能行事。 
　　“那我去了？”肥龙偏头望向陈泅几人试探性道。 
　　“嗯，去啊。” 
　　“你们在这儿，我有点不好意思。” 
　　“.那我们背过身去？” 
　　“行。” 
　　数百息后。 
　　书生面无表情望向已经迈入筑基二层的肥龙，轻叹道：“他天生就适合吃这碗饭。” 
　　不得不说，九倍修行速度还是有些吓人的。 
　　这就是「天命双修」的威力。 
　　如果你可以满足同时拥有九牛之力和九阴之力这个苛刻的条件，那么十八倍的修行速度，将更为吓人，同样是双修，你是别人的十八倍。 
　　这怎么比。 
　　没法比。 
　　陈泅等人观摩了片刻，确定那个妖女，在这个灵宝上确实是无法释放神识和修为后，也就放心的离开了小世界。 
　　他们也没喜欢看人做的癖好。 
　　只不过那妖女毕竟是个金丹五层修为，修为高的好处就是可以帮助肥龙修为进度提升的更快，缺点就是万一脱困很容易一巴掌就拍死肥龙。 
　　在确定不会出现什么意外后，他们也就没有过多停留，从小世界离开然后前往肥城。 
　　随便溜达了一圈后，再次返回客栈修炼。 
　　修炼，才是人生主旋律。 
　　待第二日天亮之时，陈泅的修为进度已经来到了—— 
　　- 
　　「修为」：金丹期三层（75.3％）。 
　　- 
　　等明天早上，修为就能突破至金丹四层了，他正在一步一个脚印，稳扎稳打的朝金丹巅峰大圆满修为迈着，当他修为来到金丹巅峰大圆满之后。 
　　他将彻底无敌于大夏国，无人能再对他造成一丝威胁。 
　　今早。 
　　只有陈泅和书生还有书生弟弟，坐在路边摊上，安安静静的品尝着羊肉汤，不见肥龙。 
　　“肥龙是真厉害啊。” 
　　书生面色复杂的开口道：“从昨天的早上到今天早上，这都快12个时辰了，硬是中途一点没停下来。” 
　　陈泅也轻叹了口气。 
　　“肥龙也是个性格很努力的人，咱们修为速度都提升的他这么快，只有他修为踏入筑基一层后几乎没动过，虽然嘴上不说，但内心肯定还是很羡慕的。” 
　　“现在好不容易有了快速提升修为的机会，自然是不会放弃的。” 
　　“可以理解。” 
　　“正所谓天道酬勤，努力的人肯定都有好的回报。” 
　　就在这时—— 
　　“嗯？” 
　　陈泅突然皱眉望向头顶，只见数十个修士化作流光从不同方向朝无边冰原激射而去，随后他顺着这些人飞去的方向望神识大范围探了出去。 
　　一个金丹三层的修士，神识毫不留手的探出去，波动肯定会引起很多同为金丹修士的注意。 
　　但他也不是很介意。 
　　神识这玩意儿就是拿来用的，因为担心冒犯到别人从而不用，那有神识和没有神识有什么区别，你要是感觉被冒犯了你就来到他面前当面说。 
　　在京城确实不敢用。 
　　那里强者有些多。 
　　但在肥城，这个大夏版图的边缘地区，他还不怎么怵谁。 
　　很快—— 
　　他便探查到，大量修士聚集在无边冰原的边缘处，而在无边冰原地面上，那厚厚的冰层不知何时融化了一部分，露出一个有明显人工痕迹凿开的通道。 
　　通道内铺满了台阶。 
　　墙壁上，每隔一丈就有两炷燃烧着妖油的油灯。 
　　一直通往地下，不知通往何处。 
　　“走。” 
　　陈泅眉头轻佻，当即没有丝毫犹豫，给掌柜扔了一把银两后，便带着书生几人朝无边冰原赶去，看起来好像是有什么秘境面世了。 
　　有秘境就意味着有机缘。 
　　有机缘就意味着是他的。 
　　如果他不早点赶过去，就意味着他的机缘被人抢走了。 
　　十数息功夫。 
　　伴随着一道青锋化作流光从天边激射而来，并刺进无边冰原边缘处，紧接着陈泅等人便瞬间出现在青锋所在之位。 
　　落地后的陈泅扫了眼四周。 
　　此时这里已经聚满了不少筑基修士，甚至还有一个金丹修士。 
　　原本那个金丹修士正满脸冷意，金丹修为毫不掩饰的泄露出去，压着一众筑基修士只能畏惧的站在入口一旁，但伴随着陈泅降临。 
　　那熟悉的面容，和那金丹三层的修为，让这个金丹修士瞬间脸上浮现出讨好的笑容，一路小跑至陈泅面前，面色恭敬且敬畏道：“泅哥，你也来啦。” 
　　这是他和陈泅第一次见面，但在留影石中，他可是见了陈泅很多次的。 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，扫了眼周围那望向他的筑基修士，又看向面前这个金丹一层修为的男人，眼神瞟了眼无边冰原边缘那因冰层融化而露出来的一个通道入口，轻声道。 
　　“你来的早，说说现在是什么情况。” 
　　“不是天道秘境。” 
　　这个金丹修为的男人也不敢耽误，当场摇头解释了起来，但随后又迟疑道：“看起来像是上古遗迹。” 
　　“很久以前，在野史中有过这么一段记载，说无边冰原很早以前其实是有城池和势力的，但是突然一夜之间被冰封在厚重冰层下。” 
　　“而现在冰层融化，便露出了这个通道，这个通道明显有人工凿成的痕迹，下方说不定就是上古时代的建筑废墟。” 
　　“通道里的台阶能阻挡神识。” 
　　男人没再讲下去。 
　　但陈泅也理解这个男人的意思，这个洞口很有可能对应着是很久以前的建筑废墟，这就意味着，可能会有「地火筑基丹」等这种，数个天道版本之前的东西。 
　　这可都是稀有之物。 
　　像「地火筑基丹」「天道修为丹」等，在不同天道版本的稀有度都不一样，而随着天道版本的变动，这些以前的丹药因为没有了产出，也渐渐沦为绝版丹药。 
　　上古遗迹里，说不定就能找到这种东西。 
　　这也是为什么这里会聚集了这么多修士的缘故。 
　　每次上古遗迹的开启，都会吸引很多人前来探险。 
　　(本章完)

第136章 “什么废物啊。”
　　第136章 “什么废物啊。” 
　　“那你怎么半天不进去？” 
　　已经从小世界里出来的肥龙，望向这个金丹男人开口问道。 
　　“这” 
　　这个男人有些尴尬道：“冰层融化，入口刚开启时，有人听到了里面有凶兽的怒吼声，且通过灵气波动感知到，大概在金丹五层左右。” 
　　“我才金丹一层修为，自然不敢进入。” 
　　“泅哥。” 
　　站在陈泅身旁的书生望向通道内墙壁上点燃的油灯眼睛眯起小声道：“那油灯确实是很老款的样式，伴随着油灯燃烧，会有黑烟飘出，而且味道有点像是烧糊了的烤兔子。” 
　　“这是「狐油」。” 
　　“一种极其普通的妖油，别说燃烧数千年了，如果没有人负责补充妖油的话，连燃烧三个月都支撑不了。” 
　　“不像是上古遗迹。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，沉思片刻后还是仗着艺高人大胆准备下去看看，为了安全起见，他让书生先将自己弟弟带去肥城，这样当万一遇到什么危险，他们也能仗着书生的血脉词条迅速逃离此地。 
　　而数十息后。 
　　已经将自己弟弟放在肥城的书生再次化作流光回到他身边。 
　　“走，下去看看。” 
　　陈泅拄着天机伞一马当先走在最前面，踩着通向地底不知何处的台阶，朝着通道深处走去，而肥龙书生两人也是小心翼翼的跟在其身后。 
　　在几人进去后。 
　　在场众人互相对视了一眼，内心都浮起一个同样的想法，紧接着在场几乎七八成人，全都踏入面前这个通道里，小心翼翼的跟在陈泅身后，就连那个金丹也跟了下去。 
　　有陈泅这个绝世天骄带头。 
　　无论遇到什么危机，也能处理，他们虽然吃不了肉，但或许能跟在后面喝点汤。 
　　这种机遇要是错过了。 
　　那可得后悔许久的，这可是上古遗迹啊，说不定里面就有很多数个天道版本之前的东西。 
　　伴随着深入。 
　　通道墙壁两侧渐渐浮现起了壁画，那些壁画看起来有点像是小儿涂鸦，根本看不出来刻画个什么东西，一点信息内容都没有。 
　　每隔一丈，墙壁上就有两盏燃烧着的油灯。 
　　明亮和昏暗的光线，在通道内不断交叉。 
　　通道较窄，大致能容纳三个成年壮汉并肩而行，坡度不是很陡，台阶也并不高，并且几乎没什么灰尘。 
　　说实话，与其说是一个上古遗迹，看起来更像是一个有人居住的洞府。 
　　陈泅伸出手指摸了摸通道墙壁上的黏土，颇为干爽，放在指尖揉搓后会呈粉尘状，按理来讲被长期覆盖在无边冰原下的土层，肯定会带有一丝湿气，不会这么干爽。 
　　就在这时—— 
　　“啊！！” 
　　后面人群中突然传来两道刺耳且痛苦的尖叫声。 
　　只见两个不知何时解除了护体灵气的男人，此时全都七窍流出绿色血液，整个人在痛苦中倒地并且剧烈挣扎，不一会儿的功夫，整个脸颊便已经便化作一滩夹杂着绿色血液的肉泥。 
　　这一幕，令不少人面色微变，一时有点不敢再深入进去。 
　　探索上古遗迹。 
　　有个不成文的潜规则，一定要开启灵气护体，你不知道下方这个遗迹被上千年会产生怎样的有毒气体，但就这两个男人的死法，这气体的毒性也太强了。 
　　不可能是天然形成的，肯定是有人加了佐料。 
　　这两个男人便是刚才一路感觉挺安全的，为了省点灵气就没用护体灵体，但在关闭的一瞬间，整个就被毒性噬体化作肉泥。 
　　这一幕倒是吓倒了不少人。 
　　不少修为较低的筑基修士都纷纷放弃退去，眼下的情况很明显，只要灵气不够就得死，他们的灵气可支撑不了太久，还得给返程留下足够的灵气。 
　　只剩下一些修为较高和胆子大的修士依旧跟在陈泅身后朝通道下方深入而去。 
　　陈泅扫了身后那两个死去的筑基修士一眼，便再次收回了视线，他倒是不担心灵气不够用这种情况，以他的灵气容量，如果他都走不到最底部。 
　　也没人会走的下去了。 
　　就算他灵气用完了，他也可以去小世界恢复完灵气然后再出来。 
　　只是伴随着一路深入，依旧不见通道尽头。 
　　脚下那组成通道的台阶，是可以阻挡神识穿透的石头，让他的神识无法探测到台阶尽头，这石头可是好宝贝，他已经暗自内心打定主意，等探查清楚下方是什么情况后。 
　　就把这些台阶全都收走。 
　　哪怕这次只有这些台阶收获，也算是不虚此行了。 
　　而这时，伴随着逐渐深入，跟随在他身后的筑基修士也是愈来愈少，直至一个都没有，这些筑基修士都清楚，以他们灵气再深入下去，基本上是必死无疑了。 
　　只有那个一开始的金丹一层修为的男人，此时小心翼翼跟在陈泅不远处。 
　　再继续深入半炷香的功夫。 
　　依旧没见底后。 
　　这个金丹修为的男人，体内的灵气也有些不怎么够用了，小心翼翼走至陈泅身旁试探性开口道：“泅哥，你灵气那么多，能不能把我也罩进去？” 
　　“我灵气有些不够用了。” 
　　“待会无论我有什么收获，给伱分五成。” 
　　走在前方的陈泅，灵气涌出体外将书生等人也全都笼罩进去。 
　　听见身后声音传来。 
　　陈泅止住脚步回头看了眼身后这个金丹修为的男人，上下打量一眼后才摇头道：“你这句话有点危险，你要是听我一句，如果现在抽身返回，或许能捡一条命。” 
　　他体内的灵气确实绰绰有余。 
　　就护体灵气消耗的这些灵气，还没他天道金丹回的多，别说罩着肥龙几人了，聚就算再多罩十几个人，都一点压力都没有。 
　　只是为什么呢，人做事总得有个理由才行。 
　　男人并没有听懂陈泅的意思，讪讪摇头道：“那算了，我再试试，等会儿灵气不够了我再走。” 
　　随后在陈泅转身之际。 
　　才眼中闪过一丝怨毒，面色愤怒的死死盯住陈泅后背，等会儿他要是灵气不足被逼离开，离去时就把来时通道都轰塌了，任你有再多灵气，你也得被活生生毒死在这里！ 
　　要怪就怪你太自私了。 
　　但就在这时，陈泅突然又再次转过身来，男人脸上的愤怒和怨毒之色瞬间僵住，强行挤出一个比哭都难看的笑容：“泅哥，怎么了？” 
　　突然！ 
　　他感觉自己神识之海被瞬间搅碎，而在失去意识的那一刻，他看见了陈泅脸上那抹温和笑容。 
　　陈泅接过书生递过来装有金丹的玉盒，随意扫了眼躺在石阶上的那具尸体，才继续朝前走去。 
　　他已经给予忠告了，这个男人不听。 
　　如果这个男人当时听劝，直接返回，他是肯定不会痛下杀手的，但是既然流出怨毒并因此憎恨上他，那就很难做到留这个男人性命了。 
　　这种人，你现在修为比他高，他肯定不会明面报复。 
　　但如果某天突然发现暗中有阴你的机会，肯定不会错过。 
　　“做人要听劝啊。” 
　　陈泅轻叹了一口气，才摇了摇头继续沿着台阶朝地下深入而去，他感觉自己这两天好像和台阶杠上了，前天在天骄路的初筛秘境里，有个一直往天上延伸的台阶，现在这里又是一直深入的台阶。 
　　而且伴随着深入。 
　　他发现他的灵气消耗的愈来愈多了，这意味着空气中的毒性越来越强了，对灵气的损耗也更加严重起来。 
　　就在继续深入了足足半个时辰后。 
　　眼前突然豁然开朗， 
　　当从逼仄通道走出时，眼前赫然是一处青石广场，青石广场中央还竖有一块石碑，上面刻有三个字「第一关」。 
　　青石广场周围满是由青石砌成的弧状墙壁。 
　　而在青石广场另一端，也就是他们对面的位置，还有一条向地底深入的甬道，甬道里依旧墙壁两侧镶有油灯并铺有台阶。 
　　“第一关？” 
　　肥龙颇为好奇的打量着青石广场中央那个刻有第一关字样的石碑，扫了眼四周：“看起来和秘境一样，还说这里是什么传承吗？” 
　　“这个第一关是什么意思，而且也没看见第一关的内容啊。” 
　　书生若有所思的望向广场对面那个向下深入的甬道：“正常来讲，应该是在这个青石广场上接受第一关考验，然后通过了第一关之后，对面的那个甬道便会开启，然后通过那个甬道前往第二关。” 
　　“现在看来，这里应该曾经是某个考核之地，只是被废弃了。” 
　　“也不知道是哪个势力的考核之地，这么大手笔，光是这么多可以阻隔神识的石头，就不是一个小数目了。” 
　　“这里竟然还真是上古遗迹，但这一直没熄灭的油灯有点很说不过去啊。” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的望向竖立在青石广场最中央的那个石碑，沉默着没有讲话，这一幕很熟悉，极其熟悉，他前几天才见过。 
　　这个青石广场和天骄路初筛秘境里的那个青石广场几乎是一模一样。 
　　而那个镶刻有第一关三个字的石碑，也和天骄路初筛秘境的那个石碑一模一样。 
　　他眼睛眯起仔细打量着青石广场四周，内心隐隐闪过一阵可能。 
　　或许 
　　在大夏国很久以前，还没有变成囚笼的时候，某个宗门根据天骄初筛秘境一比一打造的关卡？ 
　　就在这时——他在角落里发现了一具枯骨，肉体和衣裳早就在岁月长河中被腐蚀，只有手骨里紧紧握着的一个令牌「天骄令」，那令牌已经黯淡无光，上面的字迹也极其模糊。 
　　他将这枚「天骄令」拿起来，并从怀中取出自己那枚「天骄令」对比了起来。 
　　有八成相像。 
　　只有一些细节处不一样，整体形状也不太一样，但天骄令这三个字的字迹却一模一样。 
　　这具枯骨身上不见储物戒，不知是被取走，还是遗失在何处。 
　　“.” 
　　陈泅沉默着没有讲话，当看见这枚天骄令，他就感觉自己刚才说的那个可能或许还真说对了。 
　　他没有讲话，将肥龙几人收进小世界。 
　　这里毒性更强了，他的灵气已经消耗不够用了，返回小世界补满灵气后，才继续深入。 
　　第二关。 
　　第三关。 
　　一路深入下去，直至路过了两个青石广场，总计足足耗费了近一个时辰，才抵达最后一个青石广场上，而这里不见再往下深入的甬道。 
　　意味着这个青石广场，便是最底端。 
　　此时这里的毒性连他的灵气都支撑不足，他必须每百息便会小世界内补充一次灵气，才能继续停留。 
　　在入口处，那个男人曾说通道内传来凶兽嘶吼声，修为甚至有金丹五层，但是他一路深入从没见过一头凶兽，直至走至最深处，才看见了一头所谓的凶兽。 
　　一个狼崽子。 
　　看起来像是还没成年，身上却散发着金丹五层的修为，体型很小，此时正满眼恐惧的蜷缩在广场角落上，小声哀嚎着。 
　　他没出手。 
　　他也不清楚这个狼崽子明明修为比他高，为何却怕他，他只能将其归根为，这个小狼崽子怕人了。 
　　只是这里明显被封印了很多年，也不知道这个小狼崽子这么久一直被封印在地底深层，靠什么生活，吃什么，喝什么。 
　　而在最后一个广场墙壁上，则是刻着几行字。 
　　- 
　　「宗门今日即将灭亡，已成注定。」 
　　「天亡我也，非战之罪。」 
　　「吾乃嘲天宗最后一任宗主，今日是嘲天宗被囚禁于此的第八千七百六十年，嘲天宗被囚禁此地太久太久了，想必世人都快了忘记嘲天宗之名。」 
　　「天囚之地，有天地限制，无法修成元婴，也无法出现元婴强度的攻击。」 
　　「经过嘲天宗数任宗主传承研究，终于寻一法可破这囚笼。」 
　　「故——」 
　　「嘲天宗举全宗之力，布下此伪天骄路.」 
　　- 
　　后面的字没了。 
　　在最后几行字的时候已经极其潦草了，当最后一个路字还没写完时，就断掉了，应该是当时突然遭受了什么意外。 
　　“.” 
　　陈泅面色突然渐渐复杂了起来。 
　　今日是嘲天宗被囚禁于此的第八千七百六十年什么意思？ 
　　敢情大夏这个囚笼不是囚禁大夏的？ 
　　是单纯为了囚禁你嘲天宗的？ 
　　也是 
　　大夏历史总共才几百年，还是上次天道版本变动之后才出现的，而在大夏建国之前，四大禁地便已存在了。 
　　他站在原地思索了片刻后，才偏头望向躲在墙角里蜷缩着抖如筛糠的小狼崽，不由有些好笑道：“你好歹金丹五层修为，为什么那么害怕？” 
　　“你在这里呆多久了？” 
　　缩在墙角里的小狼崽眼中闪过一丝疑惑，好像有些费解，随后偏着脑袋思索了片刻后，才用爪子在空中比划了三下，好像是在说三年。 
　　“会说话吗？” 
　　小狼崽要摇了摇头。 
　　“能变成人形吗。” 
　　小狼崽再次摇了摇头。 
　　“什么废物啊。” 
　　陈泅轻叹了一口气：“别的妖兽金丹期都能化作人形了，为什么你不行。” 
　　就在这时—— 
　　他看见这个小狼崽子牙齿里套着几个储物戒，眼中闪过一丝好奇，蹲下身子摆了摆手示意小狼崽过来：“嘴里储物戒给我，我看看有什么东西。” 
　　小狼崽子对他也是极其言听计从，当即便乖巧走过来，将嘴里的三枚储物戒先是吐在自己狼爪上，然后用毛发将所有唾液都擦拭干净后，才叼起来送在陈泅手上。 
　　“这么懂事？” 
　　陈泅笑着神识探入储物戒其中想要查看一番，其中一个储物戒没有任何禁制，里面装有大量食物和水，看起来这被关在这儿的这些日子里，这头小狼崽都以此为生。 
　　原本储物戒食物应该是装满的。 
　　现在看起来少了三分之二左右。 
　　这些食物可不够吃上千年的，最多吃个几年。 
　　而在另一个没有禁制的储物戒，则是装满了大量「狐油」，看起来这几年应该就是这个小狼崽在给这些油灯里添油，这里空气中的毒性连他都有些顶不住。 
　　但这个小狼崽全能视若无睹，倒也是出奇。 
　　而最后一个储物戒则是布满了禁制，虽然他不懂禁制，但一眼看见也能察觉出是极其复杂的禁制，没多想便将这个禁制扔进小世界里，让那个掌柜试试能不能破解。 
　　一个妖兽嘴里还有储物戒。 
　　这个储物戒八成是以前主人给的，但现在 
　　陈泅蹲下身子面色认真的望向这头小狼崽：“我叫陈泅，是大夏国一个很强的法修，愿不愿意跟着我混，很有前途的。” 
　　又懂事、实力还强、还可爱的小狼崽，真的是很难让人不喜欢啊。 
　　就是有点怕生人这一点，有点难顶。 
　　小狼崽脑袋点的飞快，几乎没有任何犹豫，便凑到陈泅脚边，脑袋一直在陈泅脚边磨蹭着，随后还不断吐着舌头，眼中隐隐有些兴奋。 
　　“挺有意思。” 
　　陈泅笑着起身，将这头小狼崽子抱在怀里，才踏入小世界，他现在灵气也有些不足了，先回小世界里补充下灵气，等会儿再出来看看周围还有没有什么。 
　　本来以为是个上古遗迹。 
　　结果却是「嘲天宗」以前修建的伪天骄路，基本上空空如也，一路上也就见了那么一个手握天骄令的枯骨，其他就什么也没看见了。 
　　他现在最关心的事情，是如何快速提高自己的修为，快速修炼到金丹巅峰大圆满，至于如何离开这个所谓嘲天宗嘴里的天囚之地。 
　　这是等他金丹巅峰大圆满再关心的事。 
　　每个阶段有每个阶段该做的事，过犹而不及。 
　　有意思的一点是。 
　　按照「嘲天宗」的说法，这里一开始就是囚禁「嘲天宗」的地方，而他又冥冥中成为了新一任嘲天宗宗主，不得不说，还有点怪巧的。 
　　小世界内。 
　　肥龙茫然望向那头对着他凶神恶煞的狼崽子，又望向陈泅，指尖滴落着鲜血喃喃道：“泅哥，你不是说它怕生人了，而且很温顺吗？” 
　　刚才泅哥带回来了个狼崽子。 
　　听泅哥说很温顺，他就去摸了一下，结果手还没碰到脑袋，就被咬了一口，虽然伤口不深，但此时也在哗啦啦的滴血。 
　　“我也不知道。” 
　　陈泅无奈的摇了摇头，扔了几枚疗伤丹过去：“先服用疗伤丹把血止住再行，而且它也没用力，不然一个金丹五层的妖兽，一口给你脑袋咬下来还是不难的。” 
　　“书生，你给我看看要怎么和妖兽签订御兽签约，这小狼崽子我挺喜欢的，我和他签一个。” 
　　“以后也算是我们嘲天宗一员了。” 
　　随后他才将小狼崽子抱在怀里。 
　　抬起其狼爪子，指向书生等人：“这几个人，都是我兄弟，不能咬，这个小世界里的所有人都不能咬，明白吗？” 
　　狼崽子点了点头。 
　　肥龙再次试探性的去摸小狼崽子脑袋，虽然小狼崽依旧面色不满，但终究是没有反抗了，只是闭上了眼睛。 
　　“嘿。” 
　　肥龙笑了起来：“还真行啊，挺通人性的啊，感觉这灵智都快比得上妖族了，比一般妖兽聪明多了。” 
　　而书生站在一旁开口好奇道：“外面有什么发现吗？” 
　　“没有。” 
　　陈泅摇了摇头：“等会儿我出去再看看，看看还有没有什么机关之类的。” 
　　“这个待会儿再说，先想想给这小家伙起个什么名字，总不能一直叫他狼崽子。” 
　　而此时，小世界内，坐在弟子宿舍那个掌柜，此时正盯着手里的储物戒，双眼有些茫然的在发愣。 
　　这个储物戒，是刚才陈泅送来，让他破解的。 
　　而这个储物戒里的禁制，可以说是他生平见过最复杂的，没有之一，他从未见过有如此复杂的禁制，就算上次泅哥交给他那个邪族的储物戒。 
　　他也没感觉没有这么复杂的。 
　　但是 
　　不知为何，他内心又隐隐有一种，这个禁制极其熟悉的感觉，冥冥中让他总觉得自己什么时候接触过这种禁制。 
　　没有多想。 
　　男人深吸了一口气，全神贯注聚精会神的灵气化丝试探着涌入其中，开始准备尝试破解这个储物戒，他没什么爱好，最大的爱好就是破解禁制。 
　　越难的禁制，越能激起他内心的挑战欲。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

第137章 剑修，不够强。
　　第137章 「剑修，不够强。」 
　　嘲天宗，山头内。 
　　书生坐在山坡上侧头望向不远处在草地上和狼崽子打闹的陈泅，笑着没有讲话，签订御兽契约并没有太复杂的步骤。 
　　只需要布下一个简单的聚灵阵就行。 
　　甚至连中品灵石都不需要。 
　　只需要几百枚下品灵石，让自己和妖兽建立起沟通，并且这份契约被天道所认可即可，签订御兽契约后，妖兽就绝对无法攻击自己的主人，且修为会随着主人的增长同样慢慢提升。 
　　缺点就是，每个人只能契约一只妖兽，而且只能契约修为比自己低的妖兽。 
　　毕竟你无法让一个修为比高的妖兽，认你为主。 
　　而那个狼崽子修为是金丹五层，按理来讲比泅哥修为高多了，根本无法契约成功的，但万事皆有例外，就比如狼崽子不知为何对陈泅十分敬畏，这种情况下，哪怕修为比自己高的妖兽也能契约成功。 
　　“喂。” 
　　这时—— 
　　同样坐在山坡上的肥龙，嘴里叼着一根狗尾巴草，顺着书生的方向望去，神情恍惚的呢喃道：“话说，你当时大夏第一剑修那么风光，就没干点什么惊天动地的大事吗？” 
　　“干了啊。” 
　　书生轻声道：“干了很多我自认为惊天动地的大事，但大部分都不被人所知，只有一些在大庭广众下的战斗，倒是被不少人看在眼里。” 
　　“其实我一直有件事情想问伱。” 
　　“什么事？”肥龙漫不经心的随意道。 
　　“你上次说的那个斯德哥尔摩综合症，不是一只狗的名字吧？听起来像是一种疾病的名字。” 
　　“怎么突然想起问这个？” 
　　“.” 
　　书生沉默了一会儿后才继续道：“我的父母死的早，但死前给我们留下了一些东西，没什么太过于值钱的东西，只有一个小本子上记录了一些日记，上面就有斯德哥尔摩综合症这几个字样。” 
　　“本来我都快忘记这件事情了，直到从你嘴里又再次听见。” 
　　肥龙突然面无表情沉默下来，偏头望向书生的眼睛久久没有讲话，这个名词只有他们这些穿越者才知道，但是为何书生的父母日记本上会记载这个词汇。 
　　难道是别的穿越者当众说了这个词汇，书生的父母觉得挺有韵味，就记在自己日记本上了？ 
　　“那个小本子被我烧了，那是很小的时候了，我就记得部分情节，母亲说她被山匪抢走，掳去做山寨夫人，一开始是不情愿的，但最后渐渐因为斯德哥尔摩综合症对父亲又产生了爱意，母亲当时文字里的情绪能看出来很挣扎。” 
　　“后来记录到，有一天正道修士来铲除这个山寨，父亲让母亲逃，母亲说她不逃，后面就没后续了。” 
　　“根据前后文的推测，斯德哥尔摩综合症的意思大致可能是，一开始只是被逼强迫在一起，后面又慢慢产生了爱意？” 
　　“.” 
　　肥龙嘴角微微抽了抽，他有点不知道该怎么接话，只是觉得这个世界比他想象的更要操蛋，如果书生说的是真的，那书生的母亲也是一个穿越者，然后生下来书生。 
　　四舍五入一下。 
　　书生算杂交的。 
　　他和书生算半个同胞。 
　　这样就能理解书生弟弟为什么不讲话了，毕竟杂交的品种，往往都有些或多或少的问题。 
　　没等肥龙讲话。 
　　书生就继续喃喃道：“后来，后来我就成了大夏第一剑修，虽然只是短暂的大夏第一剑修，那也是大夏第一剑修，在一百多年前，有个真正绝世无敌的剑修。” 
　　“起于百国一小村，那是真正的一隅之地，当时那个剑修一袭白衣，面容冰冷如万年雪山般没有丝毫波澜，从最底层一路杀至大夏国，夺得了当年的天骄榜魁首。” 
　　“当时很多人都对其非常崇拜，认为那个剑修是大夏有史以来最强的剑修。” 
　　“他强到什么地步呢” 
　　书生低头思索了半晌后，才继续道：“我没见过他本人，只是在野史中见过他的记录，在大夏史书基本上什么没记录什么东西，反而是零零散散的一些民间野史中记录了不少真实事迹。” 
　　“只知道他身为剑修，每一剑都不见丝毫剑意，极其平平无奇，但当那一剑挥出时，日月同灭，天地齐暗。” 
　　“那位剑修当时一路修行至金丹六层修为，在当时的大夏实力极强，甚至越级虐杀金丹巅峰大圆满修为的强者也不在话下。” 
　　“后来这位剑修没多久便逝世了，据说是年少时受伤过重，最后一次在北洲露头后就再也没有消息传出来，无数剑修为之惋惜。” 
　　“而我便是也想成为像这位白衣剑修一样的人，才自称白衣剑修。” 
　　“嗯哼。” 
　　肥龙耸了耸肩：“泅哥都说过，这个世界上天骄太多了，我倒是没有那么远大的志向，我感觉只要活着就很好了，只要能一直活下去，总有一天可以成为强者的。” 
　　“以后你就叫小狼了。” 
　　陈泅轻笑着，抚摸着小狼崽的脑袋，而这头小狼崽看起来好像也很喜欢这个称呼，不断甩着尾巴企图表达自己欢喜，虽然他记得狼这种生物，好像不是用甩尾来表达欢喜的。 
　　但既然小狼喜欢。 
　　他也并不介意。 
　　而在和小狼崽建立了御兽契约后，他才得知了这头小狼的大致信息。 
　　叫，夜月狼妖。 
　　一个很耳熟的名字。 
　　他内视自己丹田体内，在一个词条上看见了这个名字。 
　　- 
　　「词条名称」：夜月狼妖。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：当你和第一只‘夜月狼妖’签订御兽契约时，这头狼妖的体型会增大十倍，并可吸收月光精华用于修炼。 
　　- 
　　这是他突破金丹之前，在突破筑基九层时获得的一个词条，一直没用到，他甚至都不知道夜月狼妖在哪，后来去打听了一下，也没在大夏国寻见这种妖兽。 
　　本来这个词条，都已经被他作为自爆词条的储备词条了。 
　　没想到。 
　　在一个上古遗迹深处捡到了。 
　　和小狼建立了神识感应后，他也知晓了一些小狼的大致信息，比如小狼此时还处于幼年期，这是极其离谱的存在，一个幼年期的妖兽，靠自然成长就有金丹五层的修为。 
　　等成年，那修为不得至少突破元婴了，当然，在大夏因为有桎梏无法突破元婴，那也是最少金丹巅峰大圆满的修为。 
　　毫不夸张的说。 
　　但凡是个凡人，捡了这头小狼崽，直接就拥有开宗立派的资格了，日后未必不能成为大夏强者。 
　　他只是和小狼签订了御兽契约，并不是真正的兽修，真正的兽修甚至可以和自己的妖兽共享修为，且伤势共享，二合一的情况下，能最大程度发挥出妖兽的威力。 
　　“看来你和我的运气都很好啊。” 
　　陈泅蹲下身子，抚摸着小狼的脑袋轻笑着。 
　　如果没有遇见他，小狼的食物吃完了也该饿死了，小狼以前肯定是有主人的，应该是有人故意将小狼留在了这处上古遗迹，并给小狼留下充足的食物。 
　　而他的运气也很好，遇见小狼就意味着自己「夜月狼妖」这个词条有了用武之地。 
　　只不过他并不打算现在就用这个词条，等小狼成年了再用吧。 
　　“走吧，跟我出去再看看。” 
　　三息后。 
　　陈泅带着小狼重新出现在了这处「嘲天宗」的上古遗迹最底层，此时已经是最底部，下方的这个青石广场上什么都没有，只能在一个颇为隐蔽的角落里，看见不少被堆积在一起的狼粪。 
　　不知小狼有什么手段，这里的毒气对他的灵气都损耗颇为严重，但对于小狼来讲，完全视若无睹。 
　　他仔细观察着青石广场四周，走至墙壁上来回细细摸索，看看有没有什么机关，毕竟他总感觉一个上古遗迹，不可能只有这么一点。 
　　而就在这时—— 
　　陈泅眼睛微微眯起。 
　　在正对面。 
　　「宗门今日即将灭亡，已成注定。」 
　　「天亡我也，非战之罪。」 
　　「吾乃嘲天宗最后一任宗主.」 
　　那数行字中，前两句话极其眼熟，如果没记错的话，在嘲天宗的宗主大殿柱子上也有这两行字，陈泅抬起食指细细在这两行字上面摸随着。 
　　就在摸到最后一个字「罪」时。 
　　他突然感觉感觉这个字有些软，下意识按了下去，这个字当即便凹了下去，露出一个不规则的缺口。 
　　而正面墙壁上数行字中，只有这个字可以被按下去，并且有缺口。 
　　陈泅眼中闪过一丝愕然，随后从怀里掏出自己的嘲天宗掌门令，自己的嘲天宗掌门令便是宗主大殿那个宗主椅的袖珍版，同时也是嘲天宗所有大阵的阵符。 
　　他将这个袖珍掌门椅拿在手中细细打量着。 
　　视线留在了椅背上，那椅背赫然和「罪」这个字的缺口完全吻合，这是他从来没有注意过的点，他只是觉得这个掌门椅构造比较独特。 
　　此时情况显而易见了。 
　　陈泅深吸了一口气，做好战斗准备警惕的将掌门椅的椅背朝墙壁上那个「罪」字缺口按进去，完全吻合，当掌门椅完全陷入「罪」字缺口之后。 
　　一道乳白色的灵气，快速在墙壁上开始滑动。 
　　紧接着面前突然浮现出一道白色漩涡。 
　　他对这种漩涡再熟悉不过了。 
　　踏入这种漩涡，对面不是小世界便是一个秘境。 
　　“走。” 
　　他摆了摆手，示意小狼跳进自己怀里，随后才将其摆在自己肩头上，大步踏入眼前这个白色漩涡，是龙潭还是虎穴，总得去闯一闯才能知道。 
　　白光闪过。 
　　他出现在了一间极其逼仄的密室内。 
　　最多只能肩并肩的容纳下十几个人，甚至都不如嘲天宗的弟子宿舍大，在密室角落里放置了一张极其狭窄的小床，上面杂乱的被褥看起来颇有生活气息。 
　　只是空气里已经没有了人气，显然这里已经很久没人踏入了。 
　　倒是没有灰尘。 
　　完全封闭的样子，连空气都不流通，更别说有灰尘了。 
　　而小狼倒是对这间密室颇为熟悉的样子，当即便从陈泅肩膀上跳了下来，跃至床尾，用狼爪在被褥上给自己熟练的挖了个小坑后，才心满意足的卧了下去。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛眯起，仔细打量着这件密室，除了那张小床之外，就只有一张桌子，桌子上面摆满了不少文书，这倒是颇为奇怪，一般来讲重要信息都是保存在玉简里的。 
　　不但拥有比文书更好的保密性，也能储存更久。 
　　这里明显看起来就是极其隐蔽的一间密室，怎么会有纸质文书这种东西。 
　　不过他还是走至桌前，翻阅着桌子上的文书，身后白色漩涡已经消失了，但屋内墙壁同样还有一个「罪」字的凹陷处，显而易见只要再将掌门令按进这个凹陷处，就能再次离开这间密室。 
　　“嗯？” 
　　仅仅是望向手中这个泛黄文书中的第一句话，陈泅便突然心头一震，瞳孔中闪过一丝骇然。「曾经他们称我们为域外邪魔.」 
　　当即深吸了一口气，坐在椅子上认真翻阅着，面前的文书。 
　　良久良久之后，陈泅沉默着将这本已经泛黄的文书，小心翼翼的放置在储物戒的最深处，他也没想到无意间踏入的一个上古遗迹。 
　　竟然让他得知了这个世界的真相。 
　　得知了大夏的真相。 
　　同时也得知了嘲天宗的真相。 
　　在很久很久以前，或者万年，或者数万年，有大批蓝星的人穿越到了这个修仙世界，通过口头禅、服饰、性格等，这些穿越者很快便聚集一起，并且成立了宗门—— 
　　「嘲天宗！」 
　　上至太上长老、宗门，下至外门弟子、杂役弟子。 
　　这个宗门所有人都是由穿越者组成，是当时玄天大陆极强的一个宗门，并且每当得知有新穿越者降临在玄天大陆时，嘲天宗总是会第一时间派人将其接回收入宗门。 
　　莫名奇妙来到一个陌生的世界，自然是老乡让人更加亲切。 
　　当时的嘲天宗，几乎全宗上下皆为剑修！ 
　　再加上超强的凝聚力，实力空前强大！ 
　　或许是超强的实力，让当时的穿越者完全不避讳自己是穿越者的行为，这就让当时不少人将嘲天宗的人都称之为域外天魔。 
　　于是，久怨之下. 
　　一场穿越者，和本土修行者的大战打响了。 
　　轰轰烈烈。 
　　「嘲天宗」再强，也不过是一个宗门而已，怎能敌的过近乎八成宗门联手对抗，大战开始的一瞬间，嘲天宗仗着全员数百万剑修，一时间杀的无数宗门不敢上前。 
　　但毕竟后继无力，渐渐的渐渐的，嘲天宗一路败退。 
　　宗门的人越死越少。 
　　最后嘲天宗宗主，让部分宗门弟子以命断后，自己带着大部分宗门子弟退到了这出玄天大陆上的偏隅之地，并且设下欺天大阵，躲在此处。 
　　这个大阵可以保护嘲天宗不被玄天大陆那些大能发现，属于在玄天大陆这个世界上，分割出了一小部分，单独占据了这个小世界，因为这个小世界是被天道认可的，故而天道在这里也可显现。 
　　像嘲天宗小世界那种是不被天道认可的，就真的只是一个单独的空间，没有任何天道显现，也不会出现任何天道诏书和秘境等。 
　　换句话说—— 
　　囚禁嘲天宗的这个囚笼，是嘲天宗自己举全宗之力布下的，所图便是隐匿踪迹。 
　　只不过伴随着漫长时间流逝，很多信息都在时间长河中失传，直至传到最后几位嘲天宗宗主时，这些宗主已经完全不知道这个囚笼是嘲天宗自己布下的，只以为是外界布置的，想尽一切办法想打破这个囚笼。 
　　时间太久远了。 
　　久远着，嘲天宗也不知不觉解散了，无人再记得嘲天宗，而那些昔日嘲天宗的弟子，也早就开枝散叶，形成了一个个城池，最后，就有了国家的概念。 
　　“.” 
　　陈泅坐在椅子上沉默着没有讲话，良久后才将这些信息消化完毕。 
　　也就是说 
　　整个大夏国，没有一个本地人。 
　　全是穿越者的后代。 
　　哪有本地人啊，本地人都在玄天大陆上呢，大夏国属于穿越者前辈战败后，给他们留下一片修养生息的地界，元婴桎梏也是伴随着欺天大阵一同设下的。 
　　四大禁地，也是嘲天宗先辈设下的。 
　　对外防御极强，几乎无法踏入，对内就只有四尊元婴修为的傀儡罢了，是的，东南西北那四个禁地里的元婴根本就不是真人，而是四具元婴修为的傀儡而已。 
　　要想从内部冲出大阵的办法也很简单。 
　　以金丹巅峰修为，斩杀四尊傀儡，大阵便可破。 
　　嘲天宗当时布此阵的想法很纯粹，如果有一日，后代中出现了一个以金丹修为可斩四尊元婴傀儡的妖孽，那么就算此阵破了，此人也定能在玄天大陆重新闯出嘲天宗的威名！ 
　　往日数以百万计的穿越者，几乎全都加入到了嘲天宗这个门派中。 
　　对于他们来讲，在这个陌生的世界里，嘲天宗就是他们唯一的信仰。 
　　即便战败。 
　　导致不得不自囚于此，但他们也相信后辈中肯定会出现一个震慑玄天大陆数万年的绝世妖孽天骄，并重振嘲天宗之名。 
　　他们等了很久。 
　　或许一万年，或许两万年，或许更久。 
　　等至已经无人记得此事，等至嘲天宗已解散无人记得，等至甚至都无人接手嘲天宗宗主之位依旧没等到这个以金丹修为能斩四尊元婴傀儡的，绝世天骄！ 
　　漫长的时间流逝，让最后一任嘲天宗宗主甚至都忘记了如何破解这个囚笼的办法。 
　　“.” 
　　陈泅沉默了许久后，突然觉得有些想抽烟，在前世的时候他抽烟但烟瘾不大，穿越而来后也就忘了这事，但现在他突然想抽根烟。 
　　也不知为什么，就是想抽一根。 
　　而在其他文书中，他得知在还没穿越之前，这个囚笼几乎就被打破。 
　　一百多年前。 
　　有位一袭白衣起于微末的绝世剑修，一袭白衣一柄剑，杀至天下无人敢高声，这位绝世剑修自称自己为剑一，意在天下万物，皆一剑斩之。 
　　而这间密室，就是那位白衣剑修曾经的苦修之地。 
　　那位剑修，当真天下无敌。 
　　仅金丹六层的修为，便可瞬杀金丹巅峰大圆满修为的强者，一路西行，踏上了万丈雪山，见到了西边那尊元婴修为的傀儡。 
　　当时这个白衣剑修，内心只有一个想法。 
　　打破这座囚牢。 
　　扬嘲天宗之名。 
　　以金丹六层的修为，和那尊元婴修为的傀儡鏖交手了上百回合，不敌，重伤退回。 
　　陨落之际在密室里留下了一句话，便走出密室不知去向。 
　　「剑修，不够强。」 
　　一个曾经被大夏认为是最强剑修的人，在临死之前留下了一句剑修不够强的遗言。 
　　但从这些文书中，他得知，当日嘲天宗布下欺天大阵时，处于对剑修的狂热，特意在傀儡身上加了一道规则，只有剑修方可彻底击毙傀儡。 
　　这是为了防止后辈子弟走向歪路，从而放弃剑修。 
　　嘲天宗，乃是一个绝对纯粹的剑修宗门。 
　　万剑齐发，凤舞龙鸣，方为剑修。 
　　“呼” 
　　陈泅长呼了一口气，偏头望向此时已经身子蜷缩子一起躺在床榻上呼呼大睡的小狼，面色复杂的沉默着没有讲话，小狼对这间密室看起来颇为熟练。 
　　此前肯定来过这里。 
　　甚至还停留过很长一段时间。 
　　难道小狼的上任主人，便是那个大夏最强剑修？ 
　　时间线不对，那个大夏最强剑修于百年前就逝世了，而根据小狼嘴里叼着那个储物戒里的粮食储备，大致能推断储备，小狼的上一任主人应该是在三年前走的。 
　　他现在内心有很多个疑惑。 
　　九大传承已经存在上千年，既然那个大夏最强剑修实力如此之强，当时为何不去夺了剑修传承，如果夺了剑修传承，再将修为从金丹六层提升至金丹巅峰大圆满，未必不能胜过那傀儡。 
　　而且为何要金丹六层去挑战，就算不敌，为何不第一时间退去，据他所知曾经便有一位金丹巅峰大圆满境界的剑修，前去探查了东西北四个方向，虽每次都是重伤而归，但至少没有丢掉性命。 
　　这就意味着，只要你想逃，那几个元婴修为的傀儡，是不会取你性命的。 
　　「剑修，不够强。」 
　　“.” 
　　陈泅缓缓闭上眼睛，轻揉着太阳穴，他大概明白国师的想法了，在他心目中，他一直隐隐猜测阵修传承的守关者曹老头，便是国师。 
　　国师的手段很明确。 
　　将他培养至大夏最强法修，让他重伤四大元婴傀儡。 
　　再将书生培养至大夏最强剑修，由书生来给予四大元婴傀儡最后一击。 
　　从而彻底破了这个囚笼。 
　　至于那个百年前的最强剑修为何不取剑修传承，他还是无法想到答案，而那九大传承的元婴守关者又是何种身份。 
　　沉默许久后。 
　　他仔细搜索了下这间密室，再没有什么其他物品和信息，便带着小狼离开了密室重新回到小世界，思索了片刻后还是没有跟书生说这个事情。 
　　冲击有点过大了。 
　　只是将肥龙拉到角落里，和肥龙说了这个事情。 
　　“.哈？” 
　　全程听完的肥龙，嘴巴无意识张大，半晌后严重的震撼之色才恢复了一丝，将已经跌落在地面上的下巴重新捡起来安上后喃喃道。 
　　“泅哥，你的意思是大夏国乃至百国所有人，都是穿越者的后代？” 
　　陈泅停顿了一下后，才轻声道：“可以这样理解。” 
　　肥龙这次沉默了很久很久，良久之后才面色复杂的抬头望向陈泅：“泅哥，你让我缓缓，我有点懵，按照你的说法，数万年前大量前辈穿越到玄天大陆。” 
　　“可蓝星历史上，人类数万年前还在开垦时代呢，那得多久远的事了。” 
　　“我也没太想明白。” 
　　陈泅摇了摇头：“但也不愿再多想，知道的越多反而越茫然，对现在的我来讲，最重要的一件事情便是快速提升修为，然后去试试能不能打破这个囚笼。” 
　　“我也想出去看看。” 
　　“看看先辈们曾经踏足过的世界，看看先辈们留在玄天大陆上的痕迹，看看文书中被先辈们记载为绝世美人的各大宗门圣女，看看先辈们曾经闯出的名声。” 
　　“对了——” 
　　陈泅突然轻笑了起来：“突然感觉一切挺巧的，我的名字恰好就叫陈泅，三点水加一个囚，恰好就是水牢的意思，而泅本身又是游泳的意思。” 
　　“在水牢里游泳并企图突破囚牢，寓意挺好。” 
　　“好了。” 
　　他拍了拍肥龙的肩膀：“暂时不想这些事情了，无论那曹老头是不是国师，也不论我的有些机遇是不是曹老头给我创造的，都不重要，至少我和那国师的目标都是一致的。” 
　　“待我修为提升至金丹巅峰大圆满时，便可闯入宫内，将那国师揪出来当面对质。” 
　　“届时便一切真相大白了。” 
　　“你现在最重要的任务就是修炼，你可是嘲天宗的大长老，出去之后可别给嘲天宗丢人才是。” 
　　“多些时间在修炼上，那个金丹五层修为的妖女，够你用很久了。” 
　　(本章完)

第138章 “千疮百孔。”
　　第138章 “千疮百孔。” 
　　“先辈们数万年前在玄天大陆上打出了嘲天宗的名声。” 
　　“而我既然继承了嘲天宗宗主之位。” 
　　“自然不能弱了这份名声。” 
　　陈泅停顿了一下后，偏头远眺天边轻声道：“嘲天宗宗主陈泅，当时通关那个天道秘境的时候，可没人跟我说过，这个嘲天宗宗主有这么多事的。” 
　　实际上。 
　　很多事情已经是他决断不了的了，在天骄初筛秘境的时候，他当时并不知道嘲天宗这个名字的名声竟然如此之大，也没什么忌讳。 
　　很多天骄都记住了，嘲天宗宗主陈泅这几个字。 
　　而以嘲天宗数万年前给玄天大陆上留下来的阴影，虽然过去了这么久，很多人都已经忘记了这个名字，但只要在史书中寻找一下，便能寻到嘲天宗这个熟悉的名字。 
　　而他这个新任宗主。 
　　也算是在还未踏入玄天大陆，便让玄天大陆无数势力，重新记起了嘲天宗这个名字。 
　　三个时辰后。 
　　陈泅重新站在了这个上古遗迹的入口处，颇为疲惫的拍了拍双手，这个上古遗迹通道极其之深，要想将这些台阶全都拆下来，可不是一个轻松的活。 
　　他们几人，足足耗费了三个时辰，才将这些可以阻挡神识的石头全都拆下来。 
　　这可是好东西。 
　　不能浪费了。 
　　此时这些石头已经在嘲天宗后山堆成了一座小山，如果不算那些文书的话，这些石头便是他此行的全部收获，哦，还有那个小狼。 
　　一个金丹五层修为的打手，还算不错。 
　　不过相比打手，他更喜欢将其当做一个宠物，毕竟还是幼年期，虽然修为不弱，但还是很难将其真正当一个可以在战场上厮杀的战力。 
　　违和感太强了。 
　　而此时上古遗迹入口处围了不少修士，在将所有石阶全都拆下来后，陈泅随手几道引雷决砸了下去，将洞口封死，要想再次进入，就得先将洞口的塌方清除干净之后再进去。 
　　其实他也不担心有人下去。 
　　先不说下方其实什么都没有，唯一有用的文书还都在只有掌门令才能打开的密室里，并且那些文书都被他收至储物戒里。 
　　光凭下方那毒气，就无人能踏入。 
　　但. 
　　他还是习惯性的堵住了洞口，这就相当于你没穿内裤，明明你知道有裤子遮挡视线，无人能看见，但你还会感觉不自然。 
　　此时已经近黄昏。 
　　做完这一切后，陈泅重新回到肥城的客栈里，几人聚在一起聊了一会儿后，便各自继续散去修炼。 
　　肥龙去了小世界找那个妖女修炼。 
　　而陈泅和书生则是在各自客房修炼。 
　　很快，便到了子时。 
　　十枚金丹天道修为丹，再次到账，盘膝坐在床榻上的陈泅轻车熟路的取出修为丹送入嘴边，运转心法，平定心神吸收着修为丹里的药性。 
　　一夜苦修。 
　　天亮之时，陈泅长吐了一口浊气，偏头望向窗外的白雪皑皑，昨夜又下了一夜雪，直至天亮依旧在下，这是今年冬天的第二场雪。 
　　这场大雪，总算让今年冬天多了一丝冬意。 
　　他内视丹田上空的修为面板，自己的修为也终于来到了—— 
　　- 
　　「修为」：金丹期四层（5.3％）。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微挑，在金丹三层时他服用一颗金丹天道修为丹，修为进度仅仅增加了3％，他本以为到金丹四层时，一颗金丹天道修为丹，就只能增加2％修为进度了。 
　　只是没想到，依旧是3％修为进度。 
　　这倒是出乎他的意料。 
　　这意味着，他能比预期更快速度突破金丹五层。 
　　这个「天骄排行榜」足足持续一年，也就是说他这一年内，每天都可以领取十枚金丹天道修为丹，可惜，必须每天分批次领。 
　　如果能一次性全到账就好了。 
　　随后他才内视体内丹田上空，在他修为突破后，再次浮现出来，被云雾所包裹着极其熟悉且久违的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入金丹期四层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：代天行道 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：伱可消耗三百年寿命为代价，来设计一个仅限金丹及以下修为可进入的天道秘境，但只是有一定成功概率，如过于不公平，将无法成功。 
　　2： 
　　「词条名称」：死谏之命。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你能更改一个人的潜意识记忆，代价是消耗10年寿命，伴随着更改记忆的复杂程度，消耗的寿命也会不断增加。 
　　3： 
　　「词条名称」：死的干净。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：当你死后，所有人都将遗忘你的名字，记录着你的文书、史书、玉简等痕迹也会被自动清除。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅皱眉思索着没有讲话，这次随机到的三个词条对他都有些没什么太大用。 
　　而且没有一个是关乎战力的。 
　　都是一些辅助效果的。 
　　甚至还随机到了一个完全没用的词条「死的干净」，在要他看来，这个词条之所以会是黄色词条，而不是白色词条，可能就是这个词条效果涉及到了规则之力。 
　　某种强度来讲。 
　　这个词条其实挺强的，要在所有记住你名字的人大脑里，将关于你的记忆清除掉，并且但凡是记录你的玉简史书等也都得被自动清除。 
　　这可是个不小的工程。 
　　如果仅仅从费力来讲，这个词条黄色词条可能都有点低估了，只不过就是费了这么大力拉出来一坨大的，如果不是死后，而是生前，他觉得这个效果其实挺强的。 
　　而第一个词条「代天行道」，也被排除了。 
　　费那么多寿命作为代价，就为了制造一个不一定成功的天道秘境，实在是有些没有必要，倒是第二个词条「死谏之命」，可以勉强选一下。 
　　虽然也没啥用。 
　　但也算矮子里面挑将军了，凑活能用，万一日后有什么时候能用到这个词条，也可以用一下，不像剩下两个词条完全没有用。 
　　“哈？” 
　　就在这时，陈泅忍不住浑身打了个激灵，急忙高声急促道：“取消，取消！” 
　　刚才获得这个词条后，他突然心血来潮想看下这个词条能不能修改自己的潜意识记忆，结果还真行，紧接着他就冥冥中感觉到有一股天地之力准备扣除他的寿命，就等他想到想要修改成什么记忆，寿命就会自动扣除。 
　　他只是做个实验而已。 
　　可没打算真给自己记忆修改了。 
　　而且他也知晓了这个词条的使用条件，无法隔空修改记忆，必须有肢体接触，才能通过以耗费寿命作为代价，来修改他人的记忆。 
　　“唔” 
　　盘膝坐在床榻上的陈泅，若有所思思考着没有讲话，他有天道圣人到是不担心被人修改记忆，只是感觉这修仙界也太危险了，他能随机到这个词条，别人肯定也能随机到这个词条。 
　　如果没有天道圣人，那岂不是别人只需要付出一点寿命作为代价，就能随便修改你的记忆。 
　　这也太吓人了。 
　　接下来几天。 
　　陈泅几人都没有离开这间客栈，都在耐心修炼。 
　　很快，三天便过去，直至第三天天亮。 
　　这几日一直盘膝坐在床榻上修炼的陈泅这才长吐了一口气：“呼” 
　　而他的修为进度也来到了。 
　　- 
　　「修为」：金丹期四层（90.3％）。 
　　- 
　　待今夜金丹天道修为到账，就能将修为提升至金丹五层了。 
　　还不错。 
　　连续修炼了几天，不能一直坐在客栈里，也得出来动一动，劳逸结合一下。 
　　清晨，路边摊上。 
　　陈泅几人实在是有些吃腻了羊肉汤，哪怕再好吃，也顶不住天天吃，于是他们今天决定换个口味。 
　　改吃牛肉汤。 
　　“这牛肉汤味道也很不错啊。” 
　　肥龙夹起一筷子粉丝送入嘴里，又夹起一片肉，吃起来倒是颇为尽心，而在那个金丹五层修为女妖的尽心尽力服侍之下，肥龙的修为速度可以说涨的飞快。 
　　身上的灵气波动赫然已经是筑基三层了。 
　　“肥龙。” 
　　陈泅端起瓷碗喝了一口汤后才嘱咐道：“记得点时间巩固修为境界，你不像我和书生，我俩有天道筑基，境界基本上不会不稳。” 
　　“你没有天道筑基，慢着点来。” 
　　“嗯嗯。” 
　　肥龙放下碗筷心满意足的用袖子抹去嘴边油渍才咂舌道：“放心吧泅哥，我一直在巩固自己修为境界的，如果放开手脚去修炼，我现在可能都筑基五层了。” 
　　“这么快？” 
　　一旁的书生眼中闪过一丝愕然：“我是仗着重修再加上泅哥给的筑基天道修为丹，也才在昨夜堪堪进入筑基六层，你放开手脚修炼就筑基五层了？” 
　　“开玩笑。” 
　　肥龙不屑的白了眼书生：“那可是金丹五层的女妖啊，献宗的宗主也才金丹四层修为，修为涨的能不快吗，更何况我还有天命双修这个增加九倍修炼速度的词条。” 
　　“要不我悠着点，现在早就筑基五层了。” 
　　“一般人，哪有机缘在筑基一层拥有一个金丹五层修为的妖女啊，不过感觉也用不了多久了，顶多用到我筑基七八层就不行了，这个妖女身上的精华基本上快被吸完了。” 
　　“所以我打算过段时间停一下，让她恢复一点，然后再继续修炼。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅轻笑着点了点头倒没有多讲，大家的修炼速度都不慢，他内心也为大家感到开心。 
　　吃完早食，回去继续修炼。 
　　然而就陈泅准备开始修炼之际，他突然想到了什么，身子消失在原地，出现在小世界底子宿舍门口，在一间宿舍门前敲了敲门。 
　　随后推门而入。 
　　便看见盘膝坐在床榻上，双目无神躺在床榻上面色煞白的那个中年掌柜。 
　　“掌柜的？” 
　　陈泅眉头微微皱起，大步上前，从怀中掏出几枚疗伤丹送入其嘴中，待掌柜的面色稍微好看点之后，才疑惑道：“是我那小狼伤了你？” 
　　嘲天宗内没有外人，目前就只有掌柜一个人。平日他将小狼放养在后山。 
　　难不成是小狼伤了掌柜。 
　　“不是。” 
　　掌柜艰难的坐起身摇了摇头，面庞闪过一丝愧疚，颇为惭愧的沙哑道：“让公子见笑了，并没有人伤我，只是上次公子送来的那枚储物戒，其中禁制颇为复杂。” 
　　“我耗费了全部精力，将毕生所学全都用到淋漓精致，才仅仅只是破解了这禁制的百分之一。” 
　　“以此类推。” 
　　“要想破解这个储物戒禁制，最快速度不眠不休不吃不喝也得需要四百天。” 
　　“这还是一切顺利的情况下，但禁制往往都是越往深处越难，最后估计得需要三五年的功夫，而最坏的结果就是此生都无法将其打开。” 
　　“这么难吗？” 
　　陈泅眼中闪过一丝不解，他记得无论是金丹储物戒，还是那邪族储物戒，这掌柜总是能很快就将其破解，而这个他从小狼嘴里捡来的储物戒，禁制竟然如此复杂？ 
　　“非常难。” 
　　掌柜满脸钦佩又无力的重重点头道：“我不知道公子你从哪找到的这枚储物戒，但我能肯定一点，此人在禁制上的造诣要远远在我之上，其中的差距甚至有数百倍那么大。” 
　　“如果有机缘能拜此人为师，将是我一生之幸。” 
　　“让公子失望了。” 
　　“无碍。” 
　　陈泅摇了摇头：“也并不是很着急，既然最少得用三五年的功夫，那咱就用三五年功夫，慢慢破解，什么时候破解了都行，不着急，你多注意身体。” 
　　“多谢公子关心。” 
　　掌柜脸色此时已经好看了许多：“我有预感，只要我破解了这枚储物戒的禁制，我在禁制上的造诣，能大幅精进！” 
　　“嗯，行，慢慢来。” 
　　嘱咐了几句多注意身体后，陈泅也没多逗留，当即便离开小世界后，重新盘膝坐在床榻上，准备继续修炼。 
　　但就在这时—— 
　　他食指中央的传音戒突然传来一道嘶哑且恐惧的急促声：“泅哥，泅哥，救命！！！” 
　　是刘自德的声音。 
　　陈泅没有做停留，当即便通过传音戒联系到隔壁客房里正在修行的书生，和书生几人，当即便朝着刘自德方向化作流光激射而去。 
　　刘自德被他派出去大肆收购凶煞木。 
　　不知遇到了何种危险。 
　　难道是遭人眼红了？ 
　　几乎数十息的功夫，陈泅便抵达刘自德所在的方位。 
　　肥城百里之外的一处荒郊野岭，周围空无一人，不见官道、不见村落、不见行人。 
　　甚至连妖兽也看不见。 
　　就这样的一处荒郊野岭上，地面上浮现着一个两丈宽的洞口，滔天般的怨气从洞口深处不断朝外涌出，大量炼气乃至筑基修为的怨灵，数不尽的不断涌出洞口。 
　　刺耳的怨灵哀嚎声，响彻整个天地。 
　　几乎凝成实质的怨气，让周围变得更加寒冷，仿佛能将人的血液彻底冻结一般。 
　　而在洞口上空处。 
　　刘自德的王家老爷，此时正神情恐惧且慌乱的不断自爆词条，每次都是爆发出金丹五层的全力一击，疯狂砸向那个洞口，每一击都能击杀大量怨灵。 
　　但能自爆的词条数量毕竟是有限的。 
　　如果他不来，那王家老爷坚持不了多久就没了后续，届时这个洞口下方将会有无数怨灵从地底深处冲出来，将刘自德和王家老爷彻底笼罩进去。 
　　这么多怨灵，两人没有丝毫活下去的可能性。 
　　而在看见陈泅到来。 
　　那王家老爷爷是面露激动颤声高吼道：“泅哥，救我！！！” 
　　“让开。” 
　　陈泅微微皱眉的挥手数百道雷龙轰了过去，雷主杀伐对这些怨灵本就有克制效果，数百道雷龙过去，将洞口彻底堵住，撞在雷龙上的怨灵全都当场化作一缕青烟。 
　　随后才摆手示意王家老爷退去，自己悬浮站在洞口上空，凭借着天道圣人的效果，下方无穷无尽的怨灵无一头怨灵能得以冲出来，还未靠近他，便化作青烟消逝在空中。 
　　在这个洞口上空的陈泅望向刘自德二人轻声道：“什么情况，你们这是给阴狱挖出来了？” 
　　传说中人死后会化作亡灵前往阴间，而一些身前坏事做多的人便会化作怨灵，在阴间地狱里日夜遭受折磨，而在阴狱里的鬼魂，往往都极其嗜血凶狠。 
　　“我”王家老爷此时还没回过神来，整个人站在原地双腿不断发颤：“我” 
　　刘自德拍了拍有些结结巴巴的王家老爷肩膀，示意其退后，随后才上前一步，面色微微煞白的开口道：“泅哥我来讲吧，我这段时间和凶煞木打的交道比较多。” 
　　“凶煞木，生长在有凶煞之气的地方，所谓的有凶煞之气的地方，也就是死过大量人的地方。” 
　　“但大量死过人的地方多了去了。” 
　　“大夏十九州，可不仅仅只有一个肥州死过人，而且百国整日战乱，死的人应该更多才对，为什么大夏其他十八州都没有凶煞木？” 
　　“百国也没有凶煞木。” 
　　“只有大夏肥州有凶煞木？” 
　　“我这段时间一直没搞明白这个问题，只以为或许是肥州天冷，于是便生长出凶煞木这种东西，从而供大家燃烧取暖。” 
　　“但——” 
　　“直至这个洞口破开，才得到真正的答案，为什么只有肥州生长凶煞木？因为肥州死过的人足够多。” 
　　“我这段时间大肆收购凶煞木，我每在一个地方如果收购太多的凶煞木，就会发现那片地区周围温度会渐渐变冷一丝，一开始我以为是错觉，后来我决定做个实验。” 
　　“就派人将这附近方圆几十里的凶煞木全部收购一空，然后再派人将这片地区生长出来的凶煞木全部拔走，就发生了这一幕。” 
　　“你的意思是”陈泅眼睛微微眯起，低头望向下方那个有无穷无尽怨灵冲出来的洞口，大概明白了刘自德的意思。 
　　“没错！” 
　　刘自德深吸了一口气重重的点了点头：“我发现了凶煞木的真正作用，根本就不是用来取暖，而是压制怨灵！” 
　　“整个肥州下方几乎是被掏空的，而在肥州下方藏着无穷无尽的怨灵。” 
　　“而且我甚至怀疑，无边冰原之所以会如此之冷，那就是无边冰原下方也被掏空，下方同样藏着无穷无尽的怨灵，甚至有一片怨灵之海！” 
　　“凶煞木就是镇压这些怨灵的存在。” 
　　“这些日子我们收购了大量凶煞木，导致镇压怨灵的凶煞木有些不够了，镇压怨灵的力量也薄弱了一丝，伴随着我清空了这方圆数十里的凶煞木，导致这里成了最薄弱的一个地方，于是那些怨灵从这里冲了出来，就像是肥州是一个被戳破了.西瓜。” 
　　“.” 
　　“.” 
　　陈泅沉默着没有讲话，只是和站在一旁满脸骇然的肥龙对视了一眼，如果是旁人听见了刘自德这个说法，肯定会嗤之以鼻。 
　　肥州下方被掏空并且藏着一个怨灵之海？ 
　　无边冰原之所以如此寒冷，就是因为下方有如此之多的怨灵？ 
　　纯扯淡！ 
　　但他们是真信，因为他们去过无边沙漠下方，在无边沙漠下方就有一条如岩浆般滚滚流淌着的火海。 
　　而且陈泅是切身体会过，身上如果背负太多怨灵温度会降到何种冰点，对于无边冰原那冷至反常的温度，下方流淌着一条怨灵之海，仿佛并不是不可以接受的事情。 
　　“往日也有大量家族和宗门燃烧凶煞木，以往怎么没发生过这种事情？” 
　　一旁书生疑惑开口问道。 
　　而刘自德也是耐心解释道：“以往这些家族和宗门燃烧凶煞木都是在肥州境内燃烧，而燃烧凶煞木散发出来的热意和煞气同样可以压制肥州下方的怨灵。” 
　　“没人会将凶煞木带出肥州。” 
　　“因为肥州以外的人也压根用不到。” 
　　“这就导致，这么多年来，凶煞木和肥州一直保持一个微妙的平衡之处，而今年又格外的寒冷，换句话今年肥州下方的怨灵格外暴躁，略微打破了这个平衡。” 
　　“但毕竟还在可控阶段，只要不出现什么意外情况的话，今年冬天肥州最多格外冷一点，不会出现什么意外，但加上我们大量收购凶煞木，并且只收购不燃烧，这个平衡就彻底打破了。” 
　　“听明白了。”肥龙点了点头，面色感慨的咂舌道：“意思是如果你不突发奇想做这个实验，将这方圆几十里的凶煞木全部一扫而空，就不会出现这个大洞是吧？” 
　　“不是。” 
　　刘自德面色难看的摇了摇头：“如果我没有做这个实验，那当平衡被彻底打破的时候，就不仅仅是只有这一个洞了，整个肥州会同时出现成百上千乃至数千个洞。” 
　　“千疮百孔。” 
　　“每一个洞都需要一个金丹修士去镇压，大夏哪有那么多金丹。” 
　　“届时，整个肥城会血流成河，彻底沦为鬼蜮，并且大夏以难都难以逃过此劫，这是一场大劫！” 
　　陈泅听明白刘自德的意思了，虽然很多事情都是刘自德的猜测，但根据他的判断来看，也错不了多少，和他看见的东西也都一样。 
　　一个怨灵，就是一条性命。 
　　他仅仅只是站在这里这么一会儿功夫，就足足有近千个怨灵朝他冲来然后化做一缕青烟了，可以想象的到，这肥州下方究竟有多少怨灵，而肥州又死过多少个人 
　　凶煞木，在玄天大陆应该都是比较珍贵的东西。 
　　而在这里随处可见的一个缘故，可能最大的理由就是，这里死的人比较多了，可玄天大陆比他们这大夏可是要大的多了，难道玄天大陆都没有一处类似于肥州这种上古战场的地方吗？ 
　　“下去看看。” 
　　陈泅偏头望向刘自德：“将凶煞木都拿出来，看看能不能将这个洞口堵住。” 
　　“好！” 
　　刘自德急忙点了点头，刚才他们根本没有这个功夫，洞口突然破开怨灵如海水般冲出来，凶煞木哪里堵得住，如果不是老爷以自爆词条手段将这些怨灵压回去，早就一泻千里了。 
　　很快—— 
　　数千根凶煞木被零零散散的铺在这个洞口附近，而那些准备冲出的怨灵也顿时齐齐发出一阵刺耳的尖叫声，再次退了回去。 
　　看起来，凶煞木对于这些怨灵确实有压制效果。 
　　哪怕陈泅已经不站在洞口处，那些怨灵也仅仅只是在洞口下方尖叫哀嚎着，没有一只怨灵冲出来。 
　　“走。” 
　　陈泅望向书生轻声道：“下去看看。” 
　　陈泅带着书生几人当即跳进洞口，落入由无数怨灵组成的大海中，刚跳进去，便如一根通红的烧火棍插进冰雪里一般，瞬间融化了一条路线上的所有怨灵。 
　　而所有朝他冲来的怨灵，也无一例外的被融化。 
　　洞口下方连着一条数百丈深的垂直于地面的逼仄通道，这些怨灵就从这些通道冲到地面上的，而在坠落了数百丈深后，眼前突然一豁然开朗。 
　　一片巨大的空间映入眼前。 
　　和无边沙漠下面的那个火海一模一样，唯一不同的是，这里没有火，只有数不清的怨灵。 
　　一眼望去。 
　　不知数目。 
　　只觉得有股窒息般的压迫感。 
　　(本章完)

第139章 “这年头，打打杀杀没前途。”
　　第139章 “这年头，打打杀杀没前途。” 
　　“.嗯。” 
　　肥龙面色感慨当望向周边无穷无尽朝陈泅冲过来然后化作一缕青烟的怨灵，不由面色感慨道：“这些怨灵看起来好像压根没有脑子。” 
　　“有点类似于飞蛾扑火。” 
　　“但凡有点灵智，看见同伴这样前赴后继的死，也应该感到恐惧吧？” 
　　“我觉得泅哥你如果在这里呆一天一夜，说不定就将肥州下方的怨灵全部清空了，到时候肥州也不冷了，直接从根本上解决了临近无边冰原寒冷的问题。” 
　　“说不定到时候无边冰原都融化了。” 
　　“这个世界真是奇怪.” 
　　书生更是满脸震撼的环视着四周喃喃道，这里只有绿色光线，全靠那些怨灵身上散发出来淡淡的绿色光芒照亮着整个地底深处。 
　　无边沙漠炎热是因为，地下有片流淌火海。 
　　无边冰原寒冷是因为，地下有片怨灵之海。 
　　那无边之海是因为啥？ 
　　无边雪山又是因为啥？ 
　　“嗯。” 
　　陈泅扫了眼四周没有多讲，浑身灵气猛地涌出，大量乌云浮现在地底深坑顶部，狂风暴雨呼啸而来，数十万道雷龙在震耳欲聋的雷声咆哮着，如割草般屠杀着地底深处的怨灵。 
　　虽然他的天道圣体可灭杀一切魑魅魍魉，这其中就包括怨灵。 
　　但毕竟只有靠近他，才能触发这个效果，这个效率还是有点太慢了。 
　　雷龙同样对灭杀魑魅魍魉有很不错的效果。 
　　而大量身上闪烁着紫蓝色电弧的雷龙，也照亮了地底。 
　　几人也没有目标，就这样一路向前屠戮着下方的怨灵，足足一刻不停的屠戮了一刻钟的功夫，但怨灵却完全不见少的样子。 
　　他们刚才身后清理出来的空荡区域，又被从四周涌来的怨灵所填满。 
　　无穷无尽。 
　　肥龙已经浑身冷至不断发抖了，整个人牙齿都在打寒颤：“妈的，怪不得肥州这么冷呢，天天睡在这玩意脑壳上，那不冷就见鬼了。” 
　　“这杀了得有几十万头怨灵了吧，是一点没见少啊。” 
　　“而且这肥州地底深处都快被彻底挖空了，这么多片空间连个支撑点都没有，那肥州这么多年来就一点没有地面下沉的迹象吗？” 
　　“这合理吗？” 
　　陈泅索性也不前进了，前进没有意义，他刚开辟出来的空挡区域很快就会被怨灵再次涌满，这个时候开辟已经没有什么意义了，就如肥龙所说那样。 
　　他这几日也就没事做。 
　　他就不信肥州地底深处这些怨灵清理不完了。 
　　一个时辰后。 
　　周围的怨灵依旧看起来没有什么数量变化，数十万道雷龙整整持续了一个时辰，陈泅感觉自己的右臂都要被臂甲戳至千疮百孔了，虽然伤势可以瞬间恢复，但是那痛感还是有的。 
　　而书生肥龙几人则是早就返回小世界了。 
　　这里怨气太重了。 
　　呆太久的话，会导致被怨气入体，从而就不太妙了，他当时筑基期身上才背了多少怨灵，那曹老头就说他胆子大，而这里的怨灵比他那个时候可是不知道多了多少倍。 
　　“继续！” 
　　陈泅此时也有点来劲儿了，今日不修炼了，他就不信了，这肥州底部的怨灵能多到他清理不完。 
　　又过了数个时辰，已经到子时了。 
　　金丹天道修为丹已经到账了，而此时陈泅已经神情有些恍惚了，他现在释放引雷决，基本都已经是无意识的操作了。 
　　以前每次释放引雷决时，他都有一种爽感。 
　　灵气在体内滑动的感觉。 
　　尤其是那种控灵术，让灵气在体内积压到即将爆发状态再涌出去，有一种寸止的绝妙感。 
　　再加上那铺天盖地的狂风暴雨，让他极其爽快。 
　　但连续释放了数个时辰后他已经彻底麻木了，他甚至以后都不想用引雷决了，有一种用吐了的感觉，甚至他的右臂已经开始感觉不到疼痛了。 
　　直接麻木了。 
　　然而.哪！怕！如！此！ 
　　周围的怨灵竟然看起来没有减少丝毫！！！ 
　　那他妈怨灵多的就像是被人射出来的，否则他真的难以想象，肥州到底曾经经历了什么，地底下才能有如此之多的怨灵。 
　　遭天谴了吗？？ 
　　就这样，整整过去了三天三夜！ 
　　此时陈泅双眼已经充斥着恍惚和茫然，整个人麻木的站在空中，身体下意识的再次轰出数十万道雷龙后，却发现砸空了，随后眼中才涌出一丝神采。 
　　望向四周，已经不见一只怨灵。 
　　神识散出去，也不见一只怨灵。 
　　“终于.结束了吗？” 
　　陈泅状态稍微恢复了一丝，揉了揉有些干涩的眼睛将书生几人从小世界里放了出来，声音疲惫且无力道：“书生，去看看有没有特殊之处。” 
　　无边沙漠下方的地火突然陷入狂暴状态，是因为有八瓣火莲。 
　　那无边冰原下方的怨灵之海也在今年冬天陷入狂暴状态，说不好也有和八瓣火莲类似之物。 
　　只是他的神识放出去，却没探查到任何东西。 
　　“好。” 
　　书生精神饱满的点头道，随后袖中三尺青锋便瞬间朝远处激射而去，一旁的肥龙则是颇为震撼的扫了眼四周，望向陈泅竖起一个大拇指。 
　　“泅哥，厉害！” 
　　“呵呵。” 
　　陈泅皮笑肉不笑的挤出一个笑容，厉害吗？他也觉得挺厉害的，但累.是他妈真的累啊！ 
　　在书生一路探索之下。 
　　他们甚至已经从肥州深处来到了无边冰原深处，正如刘自德所说的那样，无边冰原的下方也被掏空了一部分，这里本来应该有大量怨灵的，但此时却空空如也。 
　　整个地下，仿佛被天然挖出来一个巨大无比的洞穴般一样。 
　　空空如也。 
　　不见一丝光亮。 
　　唯一亮度提供全靠陈泅盘旋在身边的雷龙，但刘自德说的也不完全对，无边冰原下方并没有被完全掏空，当他们来到一路深入无边冰原并没有多远，甚至都没有超过九大传承的位置，便看到了尽头。 
　　而他们前几日去的那个上古遗迹是在无边冰原边缘处，此时早已越过那个上古遗迹了。 
　　是的。 
　　在空空如也的巨大地下洞穴里，没有任何支撑点情况下，有一道曲折婉转且直通地底深处的泥土斜柱，极其突兀的斜插在洞穴中间。 
　　而那个泥土斜柱，内部所包含的正是—— 
　　嘲天宗那个上古遗迹通道。 
　　怪不得当时越往深处走，感觉越冷，敢情是周围包裹着大量怨灵。 
　　而在地穴的尽头处，陈泅也看见了自己想看到的东西。 
　　一株如八瓣火莲的朵，正缓缓漂浮在半空中。 
　　整体呈幽绿色，如怨灵般的颜色，散发着极其诡异的光芒和极其浓郁的怨灵气息。 
　　和那株黑色八瓣魔莲还不一样。 
　　八瓣魔莲散发着的是死气，极其浓郁的死气和魔气，而这株散发着的是怨气，大概有点像是邪修和魔修的区别。 
　　“就叫你，八瓣怨莲吧。” 
　　陈泅给这株八瓣莲取了个新名字，随后轻车熟路的将手伸了过去，这株八瓣怨莲被他轻易收入小世界内，并再次盘旋在小世界上空。 
　　和那株八瓣魔莲形成了对应之势。 
　　现在他的小世界上空，已经有两株莲了。 
　　一个散发死气，一个散发怨气。 
　　导致他的小世界本来是主攻杀伐的剑修宗门小世界，现在变得却跟鬼蜮一样，死气沉沉的，比起剑修门派，更像是邪修和魔修心目中的圣地。 
　　如果在此地修炼。 
　　修为肯定提升的很快。 
　　他到现在还不知道这两株莲可以干什么，只知道是好宝贝，但具体有什么用，却完全不清楚，不过这个东西用储物戒和玉盒都无法收纳。 
　　只有随身小世界可以将其收纳。 
　　也就是说。 
　　除了他，整个大夏国就算有人看见这这几株莲也没有办法将其收走，毕竟整个大夏那些哪怕拥有小世界的所谓隐世家族，也不过是有一个固定不可挪动的小世界罢了。 
　　应该没有人跟他一样拥有可随身携带的小世界。 
　　他这个可移动的小世界可是嘲天宗所开辟出来，大夏国除了嘲天宗也没几个人有这实力开辟这种可随身携带的小世界了。 
　　“回去了。” 
　　将这株八瓣怨莲收入小世界后，扫了眼四周见没有怨灵和什么特殊东西后，才启程原路返回。 
　　很快—— 
　　陈泅等人便再次从距离肥城百里之外那个荒郊野岭地面上洞口中激射了出来，看见了一直守在洞口周围的刘自德和王家老爷。 
　　“泅哥。” 
　　刘自德急忙迎了上去兴奋道：“是不是都解决了，前天我就看见下方洞口处已经彻底没有怨灵了，而且这几日肥州的温度也在快速回暖。” 
　　“虽然因为临近无边冰原还是要比其他州冷，但比起之前已经好多了，已经来到了一个正常温度了，就是无边冰原还是依旧寒冷，没有什么变化。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，远眺无边冰原深处，肥州的寒冷一部分是因为地底深处大量怨灵所造成的，另一部分是因为无边冰原大量呼啸而出的寒风所造成的。 
　　怨灵现在被清空了，肥州自然回暖了。 
　　但是无边冰原的寒冷和怨灵关系不大，那一年四季不停呼啸的寒风，也不知是因何所引起的。 
　　“以后凶煞木可以放开手脚去收购了，肥州下方的怨灵已经被清空了，不用担心凶煞木数量的减少镇压不住怨灵了。” 
　　“但因为没有怨灵了。” 
　　“凶煞木也不会在生长了。” 
　　“收购速度可以放快一点。” 
　　凶煞木之所以年年都生长出来一批，主要是生长出来镇压怨灵的，这是自然规律，就如同毒蛇往往周围会有对应解毒药草一般。 
　　长年凶煞被怨灵所环绕的地方，自然就会生长出凶煞木。怨灵都没了，凶煞木也没生长的必要了。 
　　但也没有什么可惜的，他准备在一年之内将修为提升至金丹巅峰大圆满，从而离开这里，已经等不到来年再次生长出来的凶煞木了。 
　　今年生长的这一批，和往年的积累已经足够他用了。 
　　“明白。” 
　　刘自德面色严肃的重重点了点头。 
　　随后陈泅望向两人轻笑着点了点头，也没再多说什么，和书生几人化作流光朝肥城方向激射而去。 
　　这两人也是有点意思。 
　　王家老爷不善言辞，和他沟通的一直是刘自德，但那王家老爷也没有什么被夺权的想法，一般来讲，上位者是很讨厌这种情况下的，那王家老爷明显不像是一个上位者。 
　　有的人创建家族，是为了借助家族的力量让自己更上一层楼。 
　　有的人创建家族，是为了将自己的荣光传承下去，一代更比一代强。 
　　而有的人创建家族，单纯就是为了那种阖家欢乐的感觉，喜欢跟自己家人呆在一起，感觉和自己家人呆在一起更开心，更有亲切感。 
　　也没想着要求仙。 
　　差不多的修为、差不多的势力、差不多的资产、这辈子也就差不多的差不多过去了。 
　　到没有哪种更好。 
　　他都可以理解。 
　　只是他有自己的路要走，而他的要走的路就是让自己有足够安全感，让自己睡觉不需要担心有人能突然弄死自己，成为最强者。 
　　能成仙求得了长生最好。 
　　如果求不了长生，那也得让那些自己看起来不顺眼的人，先一步求不了长生。 
　　简简单单的小愿望。 
　　回到肥城的陈泅，此时已经近黄昏。 
　　几乎没有丝毫停留，赶回客栈后，直接就倒在床榻上沉睡了过去，甚至都没管这几日积累下来的三十枚金丹天道修为丹，只想睡觉。 
　　没有任何一个金丹，能像他一样，足足战斗三天三夜，而且每次战斗都是火力全开的那种。 
　　他能受得了。 
　　他体内的脉络都受不了。 
　　但要说身体有多累，那也其实还好，主要就是心累，三天三夜长时间干一件事情，别说战斗了，哪怕让他糙逼，他都觉得有些恍惚。 
　　先睡。 
　　管他天塌不塌的，等明天睡醒再说。 
　　这次，哪怕天塌下来，他也不醒。 
　　爱塌就塌吧，反正死的又不是他一个。 
　　“这嘲天宗已经越来越不像是正道修士该能呆的地方了。” 
　　嘲天宗的后山上。 
　　肥龙坐在山坡草原上，嘴里叼着一根狗尾巴草，整个人后仰双手撑在身后，望向半空中那一个散发死气的八瓣魔莲，一个散发怨气的八瓣怨莲。 
　　面色感慨的咂舌道。 
　　“不但温度越来越低了，而且也越来越渗人了，原来那株八瓣火莲在的时候，虽然说嘲天宗有些热，但至少光线很足，很明亮啊。” 
　　“你看看现在。” 
　　“哪还有一丝正道门派的样子，看起来就像是邪修或是魔修宗门圣地。” 
　　“我能理解泅哥战斗了三天三夜真的很累，回到客栈什么都不想去想，只想睡觉，真的，我完全能理解。” 
　　“但是——” 
　　肥龙语气有些幽怨的幽幽道：“至少得先将我们放出去再说啊，搁这里住一宿，我感觉自己都要黑化了。” 
　　“泅哥不是说还要找人来修缮宗门吗，就嘲天宗目前这个氛围，那前来修缮宗门的人估计得吓的以为宗门完工之日就是自己的陪葬之日了。” 
　　“还好吧。” 
　　书生整个人躺在草地上，脑袋枕在双手上笑着道：“我倒觉得还好，身为剑修长期呆在这种环境下，也能更加锻炼自己。” 
　　“那伱好好锻炼的吧。” 
　　肥龙没好气的白了眼书生，随后突然想起了什么，挤眉弄眼咧嘴笑道：“那啥，反正现在闲着也是闲着，要不要和我一去玩玩？” 
　　“滚吧你。” 
　　看见肥龙表情，书生顿时就知道肥龙是什么意思，颇为无语道：“我是剑修，对我没用。” 
　　“这话说的，去青楼也不增强你修为啊，你不去的也太挺欢的吗？” 
　　“那不一样。” 
　　书生迟疑了半晌后，才斟酌着用词：“我不太习惯，和他人共用” 
　　“切。” 
　　肥龙摆了摆手，起身拍了拍屁股，头也不回的大步朝嘲天宗内部走去：“不和你说了，我修炼去了，不过我建议你以后还是尽量不要去青楼了。” 
　　“为啥。” 
　　肥龙转身望向疑惑的书生，嘴角微微张合了半晌后，还是重新闭嘴继向嘲天宗内部走去：“没事。” 
　　他其实很想说，怕你日到你亲戚。 
　　毕竟大夏国所有人祖先都是同一批人，谁知道当时那批人是按什么顺序配种的，但仔细想了想，这都过了这么多代了，也不算是亲戚了。 
　　毕竟要这么说的话，那以前在蓝星上，大家的祖先也是同一堆人，那也算是亲戚了。 
　　还是妖好。 
　　血缘绝对纯粹，不可能是亲戚。 
　　“.” 
　　突然想到什么的肥龙嘴角突然微微抽搐了一下，他内心突然想到了一个极其变态的可能，但仔细想了想又觉得先辈们，应该至少不至于那么变态。 
　　“心心相通.心心相通啊” 
　　此时嘲天宗内部的弟子宿舍里，那个中年掌柜完全不在意外面半空中又多了一株怨莲，只是呆在自己宿舍内，用黑炭在墙壁上不断演算着，整个人陷入极其狂热且兴奋状态。 
　　他本来以为至少三五年才能破解这个储物戒禁制。 
　　现在看起来这个速度能缩减很多。 
　　因为当他放弃破解禁制，将自己代入布下这个禁制那个人的角色中，便突然发现这个人布置禁制的思路很多地方都和自己一模一样。 
　　就像多年未见的老友一般。 
　　不再尝试破解。 
　　而是开始尝试倒推。 
　　当他开始倒推之后，思路瞬间清晰明了起来，倒推的速度要破解的速度快很多，他现在对于这个未曾谋面的人愈来愈好奇了，如果有朝一日，能与其相遇。 
　　对方一定会成为他最好的挚友和知音。 
　　他相信对方对他肯定也会有那种惺惺相惜的感觉。 
　　“吼。” 
　　此时，无边沙漠上。 
　　一头青年棕熊此时正神情享受的躺在暖洋洋的沙漠上，将不知道从哪找来的两片大绿叶盖在自己眼睛上，颇为滋润的翘着二郎腿，时不时用熊爪挠一下身上的跳蚤。 
　　“儿子，你怎么突然这般颓废。” 
　　站在旁边一个年迈棕熊颇为疑惑道：“前段时间你不是还想一统妖族，进攻大夏徐州，为族人们夺下一块肥美的土地吗，现在族人都已经聚集好，只待你一声令下就可以杀出去了，你为什么又这么颓废了起来。” 
　　“杀？” 
　　年轻棕熊将遮挡着自己眼睛的绿叶挪开后，颇为诧异的望向站在自己面前的父亲：“父亲，他们为什么突然要去拼杀？” 
　　“自然是因为过习惯了粮食不缺的日子，然后前些日子发现那些灵稻又死了，想夺回徐州，重新让自己吃饱饱。” 
　　“明白。” 
　　青年棕熊认真点了点头：“他们肚子饿了，所以他们要去拼杀对吧，但是我身为少族长，我又不缺吃的，我为什么要和他们一样拎着脑袋去拼杀呢？” 
　　“是他们饿了，又不是我饿了。” 
　　“.” 
　　年迈棕熊沉默了许久后才语噎道：“让我思考会儿.” 
　　“你也别思考了。” 
　　青年棕熊没好气的摆了摆手：“那留影石你又不是没看，那大夏陈泅都快杀疯了，随手一击给那海族差点都快灭族了，那海族还是有金丹的，咱们棕熊族连个金丹都没有。” 
　　“还想入侵大夏，想啥呢。” 
　　“安分呆着吧，别惹恼了陈泅，跑到无边沙漠来顺手给我们也灭了，那就好玩了，海族还能往海底跑，我们往哪跑，往沙漠深处跑吗，一堆棕熊跑在沙漠上是不是太显眼了点？” 
　　“总不能钻地吧？你会钻地？反正我是不会。” 
　　“不过嘛” 
　　青年棕熊翘着二郎腿，用熊爪挠了挠肚子，笑着道：“倒是也不用太担心，我前几天已经派出亲信去接触靠近无边沙漠那个星斗宗宗门了，我打听过，这个宗门比较爱好和平。” 
　　“据说我们棕熊的处子之尿，对于他们来讲是一味很好的药材。” 
　　“我决定和他们进行交易。” 
　　“用熊尿换取粮食。” 
　　“这年头，打打杀杀没前途，你再厉害能打的过那陈泅吗？既然打不过陈泅，就不要想什么打打杀杀的事情。” 
　　“妖族和人族也不是不能和平相处的嘛。” 
　　“虽然以前有过一些冲突和矛盾，但两方完全可以把锅都甩在妖兽身上，把妖兽作为缓冲地带，以前的坏事就全是妖兽干的。” 
　　“只要最近妖族新崛起的那个天骄，不要脑子一抽去挑战陈泅，那就基本上什么事都没有。” 
　　最近妖族崛起了一个天骄。 
　　很强。 
　　已经打的妖族所有天骄都没有还手之力，据说最近极其膨胀，叫嚣着求人赐他一败。 
　　(本章完)

第140章 年关将至，年兽降临。
　　第140章 年关将至，年兽降临。 
　　次日。 
　　当阳光透过窗户洒在陈泅身上时，陈泅迷迷糊糊的从客栈床榻上醒来，这一觉睡得的真舒服，他已经很久没有这样什么都不想，单纯这样畅快淋漓的睡一觉了。 
　　加上昨夜子时到账的十枚金丹天骄修为丹，此时他已经有四十枚金丹天骄修为丹了。 
　　草草洗漱了一番后，精神饱满的陈泅带肥龙等人去吃了一碗热乎乎的牛肉汤，然后便再次返回客栈，开始今日的修行之路。 
　　服用！ 
　　修炼！ 
　　肥州下方那个怨灵之海还是给他带来不少好处的，最大的好处就是他现在积攒了足足有四十枚金丹天骄修为丹，能将他修为再次提升一个台阶了。 
　　五个时辰后，十枚金丹天骄修为丹已经入肚了。 
　　药性渐渐化开。 
　　他也终于突破了金丹期四层的修为限制，来到了金丹期五层，突破至金丹五层之后，一颗金丹天骄修为丹就只能增加2％的修为进度了，降了1％。 
　　- 
　　「修为」：金丹期五层（14.3％）。 
　　- 
　　被云雾所包裹的熟悉面板，再次浮现在丹田上空。 
　　「修为大涨，正式迈入金丹期五层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：万法合一。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你可将同一时间释放出去的所有法术，压缩成一颗小球。 
　　2： 
　　「词条名称」：执伞天下。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：当你撑开伞面时，你将无法被神识锁定，修为高于伱一个大境界的除外。 
　　3： 
　　「词条名称」：万千金丹。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：当你身亡后，你的金丹会化出千枚幻象金丹，朝不同方向激射而去。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅望向这三个词条思索着没有讲话，这次修为突破的三个词条都挺好的，他都挺想要的。 
　　「万千金丹」就不说了，纯保命词条。 
　　至少在面对强敌时，让自己的金丹有极大概率逃走，从而有东山再起的机会。 
　　「万法合一」这个词条他是也有点想要。 
　　属于攻击手段。 
　　适合偷袭或者是面对一些托大的敌人，看似不起眼的一个小球，其中蕴含的威力却是数十万道雷龙的爆炸伤害，而且是完全点对点的伤害。 
　　以前他攻击某个敌人时，虽然是数十万道雷龙直接轰下去。 
　　但毕竟是范围伤害。 
　　真正能打中敌人的雷龙没多少条，大部分伤害都是由无数道雷龙爆炸所引起的连锁灵气爆炸效应，而有了这个词条，就可以确保能将所有伤害都砸在敌人脸上。 
　　至于最后一个词条，也就是「执伞天下」这个词条，也是颇为合适他，一个防御类的词条，可以让他避免被神识锁定，面对一些剑修、法修主要依靠神识锁定来进行下一步攻击时，极其奏效。 
　　思考了数息后。 
　　在最后一刻，他还是选择了「万法合一」这个词条。 
　　目前来讲他感觉「万法合一」比「执伞天下」要优先级更高一点，毕竟他现在在金丹修为基本上算无敌，而且他也肯定先手，暂时没人能威胁到他。 
　　而万法合一，却能大幅度增强他单对单的能力。 
　　继续—— 
　　陈泅深吸了一口气，稍微巩固了一下修为后，不敢耽误，继续服用天道修为丹。 
　　又是三个时辰过去。 
　　修为已经来到了。 
　　- 
　　「修为」：金丹期五层（34.4％）。 
　　- 
　　伴随着他修为提升，药性降低的同时，吸收速度也变快了，原来需要五个时辰才能将药性全都吸收完毕，现在三个时辰就足够了。 
　　继续，三个时辰过去，再次消耗了十枚天道修为丹。 
　　- 
　　「修为」：金丹期五层（54.3％）。 
　　- 
　　而此时已经过了子时，他剩下的10枚天道修为丹还没吞服，就又有10枚天道修为丹到账了，继续！ 
　　“呼” 
　　天亮了。 
　　而盘膝坐在床榻上的陈泅则是长吐了一口气浊气，内视自己丹田上空的修为进度面板。 
　　- 
　　「修为」：金丹期五层（94.3％）。 
　　- 
　　等今夜子时到账，就能突破金丹期六层了，按照这进展，一年内突破至金丹巅峰大圆满修为基本上是没有任何问题了，然后接下来就该为证道元婴做准备了。 
　　他偏头望向窗外的太阳，听着下方传来的商贩叫卖声。 
　　此时雪已经化了。 
　　而且因为肥州下方怨灵都被清空的缘故，肥州的温度回暖了不少，而因为这个原因，甚至导致凶煞木的价格都跌了一些，毕竟凶煞木已经用不到了。 
　　就在这时—— 
　　一道缥缈且沧桑的声音出现在了大夏国所有人耳边。 
　　- 
　　「天道诏书」：年关将至庆新生，新岁迎来千山远。 
　　年关共三关，对应三头年兽。 
　　对年兽造成伤势即可获得天道赐福，根据造成伤势的高低，能获得的天道赐福也不同。 
　　造成50％以上伤害，以及造成最后一击的将会获得特殊天道赐福。 
　　第一头年兽将于两个时辰后，降临在大夏国最西边的「平州」。 
　　- 
　　“走！” 
　　在这道天道诏书响起的第一时间，陈泅没有任何停留当即便带着书生一路朝大夏国最西边的平洲赶去，这么大的机缘，那要是错过了就是傻子。 
　　这可是天道诏书的年兽，杀死后的奖励肯定不小。 
　　「平州」位于大夏国的最西边。 
　　和百国交攘。 
　　半个时辰后。 
　　陈泅一行人就已经抵达平洲，不知年兽会在平洲哪里降临，索性就呆在平洲境内最高的山峰上，这样无论降临在哪里，他们也能第一时间赶过去。 
　　“筑基七层了？” 
　　陈泅望向书生身上那浮动的气息。 
　　“嗯。” 
　　书生笑着点了点头：“重修加天道修为丹确实提升速度很快，肥龙也筑基四层修为了，大家提升速度都挺快的，但泅哥你的修为提升速度更快。” 
　　“金丹提升修为的速度可比筑基慢多了，泅哥你前些日子才刚突破金丹的，现在都已经金丹五层了，估计距离金丹六层也不远了吧。” 
　　“侥幸。” 
　　陈泅笑了笑，倒也没瞎说，确实是侥幸，那「天骄排行榜」直接每天给他10枚金丹天道修为丹，用不完，根本用不完。 
　　剩下的一个半时辰，陈泅也没耽误。 
　　而是盘膝坐在地面上运行着心法巩固着修为境界。 
　　在一个半时辰即将过去之时。 
　　“呼！” 
　　陈泅长吐了一口浊气，随后体内灵气猛地涌出去，头顶再次突然涌出厚密的乌云，狂风暴雨再次呼啸来临如期而至，只是，这次并没有什么什么雷龙浮现。 
　　他低头望向自己掌心，约莫只有一颗金丹大小的小雷球。 
　　看起来极其不起眼。 
　　神识扫过，也感受不到其中蕴含着有多大威力，感觉平平无奇，只能隐隐看见有不少袖珍版的雷龙正在雷球内不断盘旋。 
　　这便是他凭借「万法合一」所制造出来的小玩意儿。 
　　“看起来低调多了。” 
　　陈泅轻笑着，随后神识瞬间全部扩散了出去，他的修为如今已经来到了金丹五层，神识范围早就来到了一百七十里，在「相辅相成」这个词条的加成下，最大神识范围能来到两百三十里。 
　　这个神识范围已经比很多金丹巅峰大圆满修为的强者都要远很多了。 
　　此时平洲境内已经来了不少修士。 
　　其中也有不少金丹修士，毕竟对于金丹修士来讲，这也是很大的机缘了。 
　　但感受到陈泅的神识扫过，没有一个人金丹修士通过神识流露出不满。 
　　原则上来讲，一个金丹修士如此无礼的放开神识属于挑衅的，他们完全可以因此开战，并且还占理，但问题就在于原则不在他们手上。 
　　占理又不代表能打得过。 
　　不过这些金丹修士也没退，就算不与陈泅为敌，但这也不影响他们获取自己的机缘，那陈泅还能给年兽秒了不成？ 
　　他们随便偷点伤害不都是有奖励，如果能有最后一击，那更是再好不过了。 
　　陈泅没有在意其他人心里在想什么，只是全力放开神识，只待年兽的出现。 
　　终于—— 
　　“吼！！！” 
　　伴随着一道嘶吼声，一条似虎似龙的凶兽突然嘶吼着从空中乌云朝下方跳了下来，身上携带且散发着极其恐怖的气息，赫然是金丹一层的修为！ 
　　恰好出现在他神识范围内。 
　　而下方那些原本过来碰碰运气的筑基修士，此时也是没有丝毫犹豫，满脸恐惧的就朝四周散去，如果是筑基修为的年兽他们还能碰碰运气，但金丹修为的就没有任何办法了。 
　　逃跑是他们唯一能做的！ 
　　“咻！” 
　　几乎在这头年兽出现的一瞬间，远在数十里之外山峰上的陈泅便神识锁定住这头年兽，掌心中雷球化作一道紫蓝色的鎏光，以极快的速度横跨数十里，几乎瞬间便出现在了年兽的头顶上！ 
　　“轰！！！” 
　　还未等年兽落地，一颗从天边激射而来的雷球便径直射入年兽体内，紧接着，便是数十万道雷龙直接在年兽体内炸开！ 
　　巨大的爆炸声，夹杂轰隆隆的雷鸣声，几乎让整个天地都为之颤动。 
　　强大的灵气波动，将不少准备靠近而来的金丹修士吹飞数十丈远。 
　　当那数十万道雷龙散去时。 
　　哪还能看见年兽的影子，甚至连一处血肉都看不见，消失的无影无踪，干干净净的。 
　　“挺好。” 
　　盘膝坐在山峰上的陈泅轻笑着没有讲话，这个「万法合一」词条挺好用的，尤其是将所有伤害全都压缩在一个点上，对于单体生物造成的伤害会大幅度提升。 
　　他甚至觉得。 
　　如果元婴期的修士，不开启护体灵气也不用什么护身法宝的情况，任凭这颗雷球射入体内，怕也是在劫难逃，当然这只是他内心的一点猜测，毕竟他没见识过元婴修士的战斗手段。 
　　每隔一个大境界，差的不仅仅是修为和灵气浓郁程度等。 
　　更多相差的是战斗方式。 
　　比如金丹期像他这样，神识锁定敌人便可相隔数十里取敌人性命，这种手段是筑基修士哪怕再强也法做到的，筑基修士根本无法做到让神识外放锁定敌人。 
　　像神识攻击和神识锁定，就属于金丹修士特有的战斗方式。至于元婴期. 
　　他没接触过元婴期，所以他甚至想象不到元婴期的战斗手段是什么，只清楚，元婴期对于金丹期肯定是碾压级别的就是了。 
　　而陈泅的丹田上空，也缓缓浮现出一道被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「你对第一关年兽造成了100％伤害，获得一枚‘上品天道回溯符’。」 
　　「你对第一关年兽造成了最后一击，获得一枚‘上品天道回溯符’。」 
　　- 
　　“两个上品天道回溯符？” 
　　陈泅眼中闪过一丝喜色，这可是不错的宝贝，刚好他在突破金丹五层的时候，有个「执伞天下」的词条，他还是很想要的。 
　　当即也没有犹豫。 
　　当即便激活了一个上品天道回溯符，将「执伞天下」这个被他弃选的词条再次选了下来。 
　　这算是他为数不多的防御词条了。 
　　有了这个词条，在他撑开伞面的时候，除非修为碾压他一个大境界，否则根本不可能用神识锁定他，安全度提升了不少。 
　　每个境界最多能用两枚天道回溯符，而上品天道回溯符便是对应的金丹境界。 
　　他只用了一个。 
　　剩下一个留下来，日后再用。 
　　然而已经没有时间让他查看自己的奖励了，第二关的年兽很快再次嘶吼着从黑云中朝地面上跳下来。 
　　“吼！” 
　　这次是一个半蛤半龟的凶兽！ 
　　看起来便是以防御见长的那种，落在地面上第一时间便用龟壳将自己笼罩进去，陈泅深吸了一口气，当即跃至空中，身子开始不断瞬移吸收灵气，他的灵气上波用完了。 
　　先恢复灵气再说。 
　　百息过后。 
　　体内的灵气已经恢复一半了，也没有等灵气全部恢复完，刚准备再次捏出一颗雷球激射过去的时候，神识便扫见这个年兽身边此时已经有不少修士倒在血泊中。 
　　而剩下围在年兽附近的修士也是纷纷不断后退，彼此面面相觑，无人动手。 
　　“嗯？” 
　　陈泅神识扫过不远处那幅景象，眉头疑惑轻挑，随后也不再逗留在山峰上，而是和书生几人化作流光就朝「年兽」方向激射而去 
　　数息间，几人便落在年兽身旁。 
　　神识扫过的景象和肉眼看见的景象可是完全不一样，当你真正站在这头半蛤半龟的年兽面前，便能感受到何为震撼，眼前这头年兽身高足足有近十丈！ 
　　堪称一个庞然巨物趴在地面上，再加上体型极其庞大厚重，属于那种仅仅只是躲一躲脚，地面就会震三震的那种，赫然有金丹三层修为！ 
　　而周围那些倒在血泊中的修士，此时已经是连进气都没有了，已然身亡。 
　　这头类似半蛤半龟的年兽也不主动攻击，就这样趴在地面上，一动也不动，一副随你们便的样子。 
　　陈泅的出现，顿时吸引了不少人的视线。 
　　其实当空中布满乌云并且狂风暴雨，并有数十万道雷龙在第一关年兽体内炸开时，所有人就知道陈泅来了，毕竟这种攻击手段整个大夏就只有陈泅一人有。 
　　只是一直没见到人。 
　　此时才见到。 
　　一时间不少人七嘴八舌的高声道。 
　　“前辈，这个年兽无论你用何种手段攻击他，都会将攻击反弹回来，那几个躺在血泊中的道友就是这样丢了性命。” 
　　“是啊是啊，而且连神识攻击都不行，刚才有个金丹前辈尝试了神识攻击，现在还盘膝坐在那边地面上疗伤呢。” 
　　“前辈，你对我有大恩，我父亲的伤势全靠你的那场天降祥瑞才捡回来一条命。” 
　　杂七杂八的声音。 
　　这其中甚至还有不少感谢声，感谢陈泅上次的天降祥瑞让不少人的神识、道基、肉体等伤势全部恢复，那百亿功德可不是凭空来的。 
　　功德这东西可不好获得。 
　　像陈泅在肥州地下杀了那么多怨灵，可也没有什么功德入体。 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，眼睛微微眯起没有讲话，只是随手十几道引雷决甩了过去，那十几道引雷决在触至龟壳时，顿时以更快的速度朝他弹了回来。 
　　速度之快，根本不允许闪避。 
　　硬生生全都砸在了，陈泅的天机伞伞面上。 
　　陈泅看了眼伞面，一丝破损都没有，不愧是金丹中品天极灵宝，就是够坚实的，伴随着他的修为提升，这件已经酝养在他丹田内的本命灵宝，品级也从金丹下品提升至金丹中品。 
　　成长性灵宝，品级可随着主人修为提升而得到同样提升。 
　　“那个人就是最近大夏颇为火热的陈泅？” 
　　人群中。 
　　几个有异域风情的人站在一起，望向陈泅的方向眼中闪烁着好奇：“都说百闻不如一见，但看起来好像也没有什么特别出彩的地方，很难和五品天道顶格金丹以及那范围之广的天降祥云联系在一起。” 
　　“不过我记得他前不久不才刚刚突破金丹吗？” 
　　“可现在身上那灵气波动明显是金丹五层的。” 
　　“不知道。” 
　　其中一个男人摇了摇头，戏谑道：“不过你可以上前去试试，你不是自诩你的魅力没有哪个男人能挡得住吗，这陈泅可是大夏最强的绝世天骄，你要是能傍上他，说不定让他扶持你坐上你们国家的女皇，都不是不行呢。” 
　　“有道理。” 
　　站在身旁身穿长裙的女修，眼神毫不掩饰的停留在陈泅的后背上，卷起一缕发丝送入嘴边妩媚道：“说不定他还就喜欢我这种有异域风情味道的呢。” 
　　“你加油，我站远点默默支持你。” 
　　陈泅望向面前这个第二关年兽，确实有些棘手，那身甲壳不但极其坚硬，将这个年兽完全保护在其中，而且还可以反弹所有伤害。 
　　但也就只是略微棘手罢了。 
　　毕竟只要避过甲壳攻击到甲壳内部的年兽就行。 
　　“轰隆隆！！！” 
　　伴随着震耳欲聋的雷声，陈泅手中渐渐浮现出了一颗小雷球，里面装有十几万条虚虚实实的雷龙，神识操控着这颗小雷球，当即便朝地面激射而去。 
　　瞬间没入地面。 
　　紧接着便从那半蛤半龟的年兽下方激射而出，刺眼紫蓝强光迸射而出，径直将这个体型巨大俨然庞然巨物的年兽轰至高空中。 
　　然后伴随着巨大爆炸声响起，一场血雨朝地面洒去。 
　　部分还站在原地满脸震撼的修士，猝不及防之下，结结实实的淋了这场血雨，导致浑身都是血液的腥臭味，而陈泅等人早已离开此地。 
　　虽然有些棘手，但也就那样。 
　　他神识操控雷球从地面钻出攻入这半蛤半龟的年兽腹部时，能明显感觉到其腹部也极其坚硬，不是常人所能破，只不过没有像甲壳那样的反击手段罢了。 
　　- 
　　「你对第二关年兽造成了100％伤害，获得一枚‘天道远遁符’。」 
　　「你对第二关年兽造成了最后一击，获得‘天道通灵戒指’。」 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅望向丹田上空浮现出来的这两个面板，眉头轻挑，其中那个「天道远遁符」是个逃跑的好东西，一旦激活，可瞬间逃离万里之外。 
　　且可以无视一切空间禁锢、阵法等。 
　　他其实有些好奇，这个玩意能不能突破大夏禁锢，但想了想还是放弃了，没做这个实验，等以后去了玄天大陆，这可都是保命的好手段。 
　　至于那个‘天道戒指’. 
　　“这可是个好东西啊。” 
　　陈泅眼中闪过一丝喜意，望向手中这枚看起来颇为朴素但又蕴含着一丝天地之力的戒指，属于天道灵宝，乃器修无法打造出来的那种。 
　　这个戒指的功效也很强。 
　　自带储物戒空间，其中的储物空间比最极品的储物戒空间都要大出不少倍。 
　　以后他指头上再也不用带那么多储物戒了，这个天道戒指就完全够用了。 
　　带这一个就够了。 
　　除此之外，这个天道戒指还可以一定程度增加他神识攻击的威力，在「穿心之刺」这个神识攻击法术下，他的神识攻击威力会更高。 
　　再加上他神识之海本就比一般人要更大，神识攻击本就比一般人威力要大。 
　　种种加持下，他的「穿心之刺」将会成为一个大招类的底牌。 
　　最重要的是 
　　在获得这个「天道戒指」之后，他脑海中才浮现出一缕信息，集齐八件不同部位的天道灵宝后，便可凑齐天道灵宝套装，拥用强大威效。 
　　所有天道灵宝都是成长性灵宝，他的这个天道戒指自然而然也是成长性灵宝。 
　　凑齐三件天道灵宝后。 
　　可获得第一个天道套装效果：「释放引雷决的威力会获得增强。」 
　　简单粗暴。 
　　陈泅倒是对这个效果颇为满意，只是也不清楚为什么自己好像和引雷决杠上了一样，他已经有很多种增强引雷决威力的各种词条和手段了。 
　　或许 
　　是因为他目前最强法术就是引雷决，从而所有法术类的增强都会自动指向引雷决。 
　　如果他有其他更强的法术，则法术类的增强则会指向其他法术？ 
　　倒是也有这个道理。 
　　趁着第三个年兽还没降临，陈泅先飞至空中将灵气恢复至满，随后才落在地面上和肥龙等人站在一起，准备迎接第三个年兽降临。 
　　也不知道。 
　　这第三个年兽，能不能再给自己奖励一个天道灵宝出来。 
　　这样他就拥有三个天道灵宝了，当场就可以获得第一个天道套装效果了。 
　　“吼！！” 
　　就在陈泅恢复满灵气后并没有让他等多久，一条半狼半虎的凶兽便从空中直至落至地面上，足足有三丈高，虽然没有第二个年兽那么大，但相比一般的妖兽也是庞然巨物了。 
　　至少比跟在他脚边的小狼体型要大。 
　　这小东西还挺好战的。 
　　好几次都想冲上去，如果不是他将小狼拦下，估计小狼自己就冲上去了。 
　　也是，以小狼那金丹五层的修为可能也确实不惧这些年兽，只是还从来没见小狼出手过，等有机会了，他也想看看小狼这么小个东西，是以什么手段攻击的。 
　　但此刻他并没有多想！ 
　　在那第三个凶兽出现的第一时间，神识将其锁定，然后手中雷球便化作紫蓝色流光朝其激射而去，他现在是越来越喜欢在对战单体目标的时候，使用「万法合一」这个词条了。 
　　确实颇为好用。 
　　很不错。 
　　而他出手的同时，周围修士也纷纷用出自己的最强手段，显然也想喝口汤，大家大老远赶到这里并不是为了过来看戏的，肯定也想喝口汤。 
　　陈泅扫了眼也没在意，毕竟他的引雷决可是瞬发的，等这些人的攻击还没到来，他的引雷决就已经抵达了。 
　　这头年兽是金丹六层修为的。 
　　修为颇为恐怖。 
　　如果不是陈泅在这儿，现场不少人都已经要逃了，尤其是那些筑基修士，此时也狐假虎威的用出自己最强手段攻击年兽。 
　　只有他们一个人的话。 
　　给他们一百个胆子，他们也不敢以筑基修为对金丹六层的年兽发起攻击，甚至都没必要逃跑，直接抹脖子的话，可能死的还更干脆一点。 
　　至少没有被活生生嚼碎的风险，不会有什么痛苦可言。 
　　(本章完)

第141章 法术，漫天飞雪。
　　第141章 法术，漫天飞雪。 
　　“轰隆隆！！！” 
　　伴随着震耳欲聋的雷声响起，陈泅的引雷决抢先一步射进了这头年兽的体内，除了几道神识攻击比他的引雷决要快一丝，剩下那些修士的攻击还没落到这头年兽身上，这头年兽已经当场化做血雨暴毙身亡！ 
　　一击，秒杀金丹六层的年兽！ 
　　如果没有「万法合一」这个词条，他虽然也能杀死这头金丹六层的年兽，但速度可就没有这么快了。 
　　毕竟数十万道雷龙将年兽笼罩进去，和数十万道雷龙在年兽体内炸开，还是有明显差距的。 
　　- 
　　「你对第三关年兽造成了93％伤害，获得一枚‘功德防御令’。」 
　　「你对第三关年兽造成了最后一击，获得一枚‘功德攻击令’。」 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅望向面前出现在自己「天道戒指」里的两个令牌，样子几乎一模一样，只是上面的字样不一样，一个是功德防御令，一个是功德攻击令。 
　　都是一次性的。 
　　效果很简单。 
　　激活功德防御令后，会在接下来一个时辰内抵御所有攻击，并根据威力的大小来决定消耗功德，如功德值提前耗尽，这令牌提前碎裂。 
　　或是一个时辰过后，防御功德令自动碎裂。 
　　而功德攻击令。 
　　则更加简单粗暴，根据你选择消耗的功德值，来发动威力极强的一击，具体有多强，取决于伱消耗的功德值。 
　　一击用完后，再次碎裂。 
　　而他的功德值. 
　　陈泅面色渐渐古怪的望向功德值排行榜上，他以极其夸张的98亿功德值，没有任何争议的站在榜一位置，如果不出什么意外的时候，再过几千年，都没人能将他的榜一夺走。 
　　以他这近百亿功德值，激活的功德防御令，可以说算的上是一个时辰内无敌了，估计哪怕元婴都无法在一个时辰内奈他如何。 
　　而如果要以这近百亿功德值，激活功德攻击令，他感觉可能一击给大夏灭几个州都不是问题，甚至更多州.乃至整个大夏？ 
　　“好想做个实验啊” 
　　他有些惋惜的长叹了口一气，这令牌本身是一次性的，再加上自己的功德值也不是无限的，肯定不能这样浪费，这两个东西，将会成为他两个压箱底的底牌。 
　　一个短时间绝对保命。 
　　一个毁天灭地的一击。 
　　挺好。 
　　这次年兽是来对了。 
　　总共给了他两个上品天道回溯符，相当于又多了两个词条，还是金丹期的词条，要知道金丹期的词条可基本上都是黄色蓝色为主了。 
　　他可没在大夏见过有蓝色和黄色玉简拿去卖的。 
　　或者这种东西稀有至根本不可能出现在拍卖行。 
　　炼气期用的下品天道回溯符的价值，和上品天道回溯符的价值完全没法比，毕竟能选出的词条都不是一个级别的。 
　　再加上一个可以保命远遁的「天道远遁符」和一个天道灵宝。 
　　还有那两个功德令。 
　　完全来值了。 
　　就在这时—— 
　　所有修士都以为到此结束准备散去之时，一个浑身携带着浓郁火焰的狮子从乌云中跳了下来，重重落在地面上，身上的修为赫然是金丹七层！ 
　　竟然还有隐藏年兽！ 
　　这头年兽的实力明显也比前面三个年兽的实力都要强得多，身上的灵气波动也更加狂躁，金丹七层的修为震慑在每个人的心头上。 
　　而刚刚恢复完灵气同样准备撤退的陈泅，见此一幕，眼睛顿时一亮，当即没有丝毫犹豫，浑身灵气全部涌出，神识将其锁定，一道雷球激射而去，直直命中这头如火狮般的年兽！ 
　　“轰！” 
　　和之前一样。 
　　这头火狮年兽几乎还没落地，在空中便遭受了这几乎致命一击，只不过毕竟是金丹七层修为的隐藏年兽，实力就是比前面三个年兽要强不少。 
　　数十万道天雷在体内炸开，皮肤瞬间被炸成千疮百孔，就连脑袋也少了半个。 
　　但哪怕如此。 
　　竟然没有第一时间死去，反而是濒临死亡重重跌落在地面上。 
　　本来已经散去的周围众人见此一幕，瞬间眼睛都红了，此时不出手更待何时，这可是隐藏年兽的最后一击啊，这要是拿到了，这奖励得多高啊。 
　　但几乎下一刻！ 
　　所有人又突然僵在了原地，因为在场所有人都感受到了陈泅的神识已经将他们牢牢锁定住，那其中透露的威胁不言而喻。 
　　但.总有不信邪的！ 
　　或者说，总有人认为法不责众的。 
　　只见一个明显异域风情的百国修士，此时正激动至面庞通红的男人，手持飞剑整个人化作一道流光朝濒临死亡的隐藏年兽极速冲去！ 
　　同时还故意改变自己的声音高吼道。 
　　“道友们一起冲啊，这么多人一起冲，那陈泅还能将这么多人都杀了不成？” 
　　然而。 
　　就在这个满是异域风情的百国修士，还未冲至濒死的隐藏年兽面前时，便发现那隐藏年兽突然发出一阵哀嚎声，随后彻底倒地死亡。 
　　他愣在原地下意识回头看了眼四周。 
　　发现竟然没有一个人响应他的号召，只有他一个人冲上来，本来在他预想中，大家一起冲上来，鱼龙混杂的谁能分得清最后一击在谁那，浑水摸鱼之下这件事情就过去了。 
　　但没想到那些夏国修士竟然那么怂，没一个跟上来。 
　　而且就连他的同国修士此时也不知道消失至哪里去，不见踪影。 
　　“.” 
　　在远处围观的那些夏国修士，望向尬在空地中央的那个百国修士，嘴角不由微微抽了抽，这他国修士平时肯定肯定还是看陈泅的留影看的少了。 
　　你要是但凡多看几个。 
　　至少 
　　不说冲不冲上去，但你肯定说不出法不责众这话。 
　　他们几乎敢肯定，只要他们敢冲上去，有多少人冲上去，就得有多少人死在这里。 
　　你胆子大，你冲。 
　　反正他们是不敢冲。 
　　就连这个百国修士的同胞此时也悄悄退出人群，然后逃命一般头也不回的就朝远处激射去，他们也不知道这哥们为什么突然这么勇，虽然平日就知道他们这朋友很勇。 
　　但，下次勇之前能不能提前和他们讲一下？ 
　　而站在人群中的几个金丹修士也是面无表情望向那个持剑冲至广场中央的他国修士，内心长叹了一口气，不由感慨道真是无知者无畏啊。 
　　他们金丹的神识攻击，不比你一个筑基持剑杀过去速度快？ 
　　你猜猜他们的神识攻击速度这么快，为什么他们没有动手？ 
　　那哪是天降至宝啊。 
　　那是阎王索命啊。 
　　谁敢去碰。 
　　他们这些金丹修士都不敢碰，你一个筑基倒是冲的快很，这种心性倒是很适合修仙，无所畏惧一往无前，就是.不太适合长生。 
　　陈泅面色淡然的扫了眼那个尬在广场中央的男修，并没有过多停留，只是撑着天机伞，衣裳在狂风暴雨中呼呼作响，转身朝后方走去。 
　　肥龙也急忙转身离去。 
　　只有书生面色感慨的望向那个男修轻声道：“剑修，不是这样玩的。” 
　　食指微颤，青光一闪而逝。 
　　当他转身跟上陈泅后，那个男修瞳孔已经开始渐渐涣散，身子无力的重重倒在地面上，数息之后，脖颈上才渐渐现出一道红线，血液顺着红线流出渐渐形成血泊。 
　　重新来到「平州」最高峰的陈泅，望向丹田上空那个被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「你对隐藏年兽造成了100％伤害，获得金丹上品法术‘漫天飞雪’、一枚悟道石。」 
　　「你对隐藏年兽造成了最后一击，获得‘天道轻风靴’。」 
　　- 
　　“新法术？” 
　　陈泅眉头一挑，望向面前这门金丹上品法术「漫天飞雪」神识感应着没有讲话，眼前这门法术是天道出品的，所以同样一经学成，便是大成境界。 
　　甚至连悟道石都准备好了。 
　　直接就是大圆满境界。 
　　以他现在的财力，其实可以学习很多门法术，但是他基本上没有去买天道秘境出品的法术，主要是感觉有些没有必要，那些法术哪怕到大圆满境界都没有他的引雷决强。 
　　他为什么要去学一些不如引雷决强的法术。 
　　以前引雷决最大的弊端，就是只适合对付大量修为比自己低的杂鱼，在面对修为高于自己的对手时，有点乏力，但现在有了「万法合一」这个词条，连这个弊端都没了。 
　　法不再多，专精即可。 
　　他一直觉得引雷决这门法术，自己甚至可以用到死那一天。 
　　但.现在他突然感觉这门「漫天飞雪」也可以学一下。 
　　这是门辅助法术。 
　　不是攻击法术。 
　　法术效果很简单，可以让一处区域下雪，范围较小，大概相当于一个村子那么大，而飘下来的雪落在敌人身上，会起到冻结人灵气的效果。 
　　会使得敌人体内灵气流转速度偏慢。 
　　这样无论是法术威力，还是施法速度，又或是吸收灵气速度，包括身法速度等都会获得衰减。 
　　并且伴随着飘在身上的雪愈来愈多，整个人甚至会被冻僵原地。 
　　属于一个小范围的群体辅助控制法术。 
　　不过 
　　这是对于寻常人来讲。 
　　陈泅轻笑着，将这门「漫天飞雪」法术玉简放置在怀里，准备将这门法术当做他的第三门正式法术，这门法术可是正儿八经的法修法术。 
　　乃是不少金丹法修都会学习的一门法术。 
　　换句话说，这门法术是他第一门正儿八经的法修法术。 
　　在「双重施法」「十重施法」「虚虚实实」和体内那磅礴灵气效果之下，他全力施展这门法术的话，估计可以方圆数百里都大雪纷飞。 
　　感受下冬日的浪漫。 
　　随后他才望向自己的另一个收获，天道轻风靴。 
　　同样是个天道灵宝。 
　　效果很不错，可以一定幅度增强他身法，可以让他「缩地成寸」这门身法距离更远，然后瞬移速度更快。 
　　他目前为止还没寻到一门满意的法修远遁身法。 
　　当日法修传承禁忌之海上，那个法修守关老者的脚下金光，他觉得那门身法就挺好的，过些日子也给自己寻这么一门法术。 
　　虽然书生的速度要更快。 
　　但毕竟不是自己的，用起来还是有很多弊端 
　　而再有了这个天道灵宝后，他就有了三个天道灵宝了，同样激活了第一个天道套装效果—— 
　　「释放引雷决的威力会获得增强。」 
　　很不错。 
　　下一个天道套装效果，需要拥有五个天道灵宝才会显现出来。 
　　这个是暂时没戏了。 
　　在盘点完本次全部收获后，陈泅也没有再回肥城，而是在「平洲」就近城池找了个客栈。 
　　半个时辰后。 
　　陈泅望向指尖上跳跃着的雪轻笑着，这是他的第三门法术「漫天飞雪」，杀伤力不足，主要是起控制效果。 
　　在悟道石的效果下，这门法术已经是大圆满境界了。 
　　只是 
　　他感觉自己以后战斗的画面可能会很热闹，引雷决全力施展之下就会引动天地之势，然后黑云压境，暴雨倾盆，最后再加上漫天飞雪。 
　　又是雨夹雪的，又是呼啸狂风的。 
　　这战斗过程是真的挺热闹的。 
　　他打算找个偏僻点的地方是去实验下这门法术火力全开之后的效果，毕竟「平洲」凡人太多了，哪怕这门法术基本上没什么攻击效果，但毕竟是以他金丹五层修为全力施展出来的。 
　　那雪凡人触之，如果不及时找个地方避雪的话。 
　　轻则大病一场，重则当场身亡。盘膝坐在客栈上的陈泅偏头望向窗外，此时太阳正在正中央，刚好晌午。 
　　准备先下楼吃点东西。 
　　然后在去无边雪山上试试。 
　　如果说有哪个地方可以实验「漫天飞雪」这门法术火力全开后是什么效果的地方，那必然是无边雪山了，哪里天然没有什么生物，而且长年被大雪覆盖。 
　　正合适。 
　　“掌柜的，点菜。” 
　　肥龙打量着菜单，唤来一旁满脸笑容的掌柜：“无为熏鸭，京湖醋鱼，东安子鸡，这三个不要，其他的全来一遍，都上双份。” 
　　“听懂了吗？” 
　　“明白明白。” 
　　掌柜满脸讨好的笑容，小心翼翼的将肥龙递来的几枚灵石收入怀中，这可是比大生意。 
　　然而. 
　　就在陈泅刚带着肥龙几人来到这座城池最好的客栈，刚刚落座，准备吃点好的，犒劳犒劳自己时。 
　　一道声音再次在大夏所有人耳边响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天下纷争将至，‘雪族入侵’将在百国以西，无边雪山处降临。 
　　天塌地裂，雪族出世。 
　　- 
　　“.” 
　　肥龙面色微微无语的听着耳边声音，抬头望向陈泅叹气道：“泅哥，怎么说，这饭还吃吗，今天这天道诏书是不是太勤快了一点？” 
　　“上午不是才刚出完年兽吗？” 
　　“这中午还没过去呢，雪族就入侵了。” 
　　“先吃。” 
　　陈泅倒是没在意，随意道：“吃完饭去看看，不急那么一会儿。” 
　　刚好他本来就是要去无边雪山实验下自己新法术的威力如何，倒是恰好顺路了，而且他早就猜到会有「雪族入侵」了，毕竟东南西北四个角落。 
　　只有西边没被入侵过了。 
　　西边被入侵也是很正常的。 
　　但他对于这个雪族入侵明显就没有年兽那么期待了，无论是魔族入侵、还是邪族入侵、又或是海族入侵，他解决了危机之后都没有奖励。 
　　最多就是天道诏书提他一句，夸他一句，让苍生以他为则。 
　　然后就没了。 
　　这就导致他对这个雪族入侵并没有那么急迫，不像年兽，他还在肥州呢，大老远就跑过来了。 
　　很快—— 
　　菜上齐了，足足近百盘菜。 
　　每道菜看起都色香味俱全，颇有食欲。 
　　“开动。” 
　　陈泅望向等他动筷的几人，笑着夹起一筷子鱼肉送进嘴里，修仙久了都快不知人间烟火了，这么大一桌子菜仅仅只有3枚灵石。 
　　当然，或许要更低。 
　　毕竟他也没问多少钱，直接就让肥龙给三枚灵石，看掌柜那样子，应该是价格够了，甚至还是溢了点的。 
　　他每道菜都尝了几口。 
　　味道确实不错。 
　　和肥州的羊肉汤还有运城的凉粉，可以说是各有千秋，都好吃。 
　　他是金丹修为，这些东西还未入肚就被分解了然后化作杂质排出体外了，可以说单纯就是尝个味道，哪怕他真将这些东西全都吃进肚子里，也完全不会胀肚子。 
　　金丹修为，从某种角度上已经完全算是超脱凡人了。 
　　五百年的寿命。 
　　酒足饭饱之后，陈泅才起身唤上书生朝无边雪山赶去，路上能看见不少金丹修士御剑朝西边雪山飞去，显然准备去参战这次雪族入侵，看看有没有什么机缘。 
　　倒是没看见筑基修士。 
　　毕竟路途太远了。 
　　中途还要穿过百国，以筑基修士的灵气，根本不够跨越这么久的距离，就算一路磕补气丹强行御剑飞过去，等到达目的地了，那雪族入侵也早就结束了。 
　　一路上遇见的所有金丹，彼此都很克制，都没有外放神识，显然不是很想起争斗。 
　　而因为彼此距离较远，也看不清彼此面貌。 
　　哪怕书生出发的较晚。 
　　但依旧比大部分提前出发的金丹修士，都要更快抵达无边雪山，毕竟书生的剑是真的快，再加上血脉词条，这天底下能比书生速度快的人没几个。 
　　仅仅是半个时辰的功夫。 
　　陈泅就已经横跨百国，抵达无边雪山，站在山脚下仰头望去，眼前这座连绵不知多少万里的山脉根本看不见尽头，如天堑一般，将整个天地都封锁于此！ 
　　山峰入云，神识探去，不见山顶。 
　　整座山脉从半山腰往上开始都被厚厚大雪所覆盖，一眼能明显感受到一阵冷意，空气中都带着冰爽。 
　　此时并未下雪。 
　　半山腰上面那些堆积的大雪，是数千年大雪所积压，一直未融化，多年垒积而成。 
　　“这里便是无边雪山啊。” 
　　陈泅站在山底，感受着天地之威严，整个人突然感觉有一股渺小感，都说人定胜天，可人究竟要修炼到何种修为，才能撼动眼前这座连绵数万里的山脉。 
　　他引以为傲的引雷决，哪怕火力全开在在这片山脉上轰开一个巨洞。 
　　但对于山脉来讲，可能就像是一头大象被人用牙签戳了一下，根本无关痛痒。 
　　不见其边，不见其高。 
　　当他站在这里时，他第一次有一种极其强烈的被囚禁感觉，在大夏内部这种感觉是很弱的，毕竟大夏很大，十九州足够你闯荡，但当你真正站在无边雪上下方前。 
　　那种无力感是极其震撼人心。 
　　不过 
　　“雪族呢？” 
　　陈泅很快便将心神平静了下来，有些疑惑的扫了眼四周，他可没忘记自己来的目标是什么，可不是为了感慨无边雪山有多么宏伟的，他是来处理雪族入侵。 
　　不是说雪族入侵吗？ 
　　怎么，直至现在为止，不见一头雪族。 
　　此时无边雪山山脉下，也站了不少人，大部分都是百国的筑基修士和金丹修士，只有十几个来自大夏国的金丹修士，毕竟雪族危机最先遭殃的就是百国，所以肯定是百国比较积极。 
　　但就在这时—— 
　　“轰隆隆！！” 
　　震耳欲聋的如雷鸣般的声音突然在无边雪山上空响起，随后半山腰上一块数千年没有融化的雪层突然塌了下来，滑下山底。 
　　“不会吧” 
　　肥龙眼中闪过一丝骇然，嘴角微微抽了抽。 
　　紧接着！ 
　　一块、两块、三块！ 
　　无数块数千年没有融化的雪层从蔓延知道多少万里的无边雪山山顶处，朝山底滑来。 
　　雪崩！ 
　　而且还是数千里雪山，同一时间的雪崩！ 
　　无边雪山的大雪不知道已经有多少年没有融化了，如此猛烈而又夸张的雪崩，甚至会将百国中十几个乃至二十几个国家全都笼罩进去！ 
　　幸运的是，这座连绵数万里的雪山，仅仅只有数千里发生了雪崩，但不幸的是，哪怕是这数千里的雪崩，也足以让百国死伤无数了。 
　　这是天灾。 
　　根本不是人力能挡的。 
　　“走！” 
　　陈泅当即准备转身离开此处用最快速度赶到临近百国，逃是肯定逃不走了，那些凡人的速度肯定比不上这种天塌一般的雪崩。 
　　但是找个地方藏起来，或许还能躲过这一劫，等后续雪崩停了后的救援。 
　　他挡不住。 
　　这是天灾，并非人力能挡住的。 
　　如果是元婴修士的话，或许还能挡得住，但他清楚金丹巅峰大圆满修士，是肯定挡不住这场灾难的，这不是一个金丹修士能解决的危机。 
　　他本来以为雪族入侵是和海族那样属于妖兽入侵，没想到竟然是天灾。 
　　但就在他准备转身离去时。 
　　“泅哥.你看。” 
　　肥龙站在原地，满脸震撼的指向无边雪山半山腰。 
　　只见那些从山顶上滚下来的雪崩，伴随着大量雪飞溅在半空中，一股冷意也让山底下众人感觉扑面而来，只是那些雪块在半空中突然化作人形。 
　　赫然变成雪人，手持冰剑，朝他们发起冲锋。 
　　不是雪崩。 
　　那些雪组成了雪人这种他们看不懂的生物，他们甚至不清楚本来就有雪人这种生物，只是平时和大雪融合在一起，在无边雪山上修生养息。 
　　还是说是「雪族入侵」开始后，这些大雪才开始化作雪人这种生物。 
　　但陈泅清楚一点。 
　　那就是这些原本如天塌下来一般的雪崩，其中大雪全都化作雪人后，雪崩中携带着的那股根本无法抵挡的天地之势没了，变成一个个雪人从山顶上，朝他们不断冲来。 
　　如果是雪崩，他确实没办法。 
　　但如果是雪人的话那他就不用走了。 
　　陈泅面向那些从雪山上冲下来的无数雪人，停住了脚步，体内灵气不断涌出，「漫天飞雪」这门他新学的法术全力发动。 
　　刹那间。 
　　大量鹅毛飞雪笼罩数百里。 
　　这场雪的来的极其突然，但当感受到那雪对自己体内灵气的冻结，不少修士顿时反应过来，这根本不是雪，只是「漫天飞雪」这门法术。 
　　不少人都认识这门法术，毕竟算是法修的一个标志性法术。 
　　只是修士们面色复杂的望向陈泅的方向，他们从没见过那个法修施展这门法术，范围能笼罩数百里的。 
　　陈泅在空中一边瞬移恢复着灵气，一边观察着那些雪人淋雪后的反应。 
　　他就是试一试。 
　　看看这「漫天飞雪」对于这些雪人会不会起效果，事实证明是有效果，只不过效果很弱，基本上看不出什么效果，毕竟雪人本身就是由雪组成，对于鹅毛大雪这种法术攻击自然有很高的免疫性。 
　　不过 
　　已经实验完了。 
　　陈泅扫了眼四周那笼罩数百里的鹅毛飞雪，神情颇为满意的轻笑着，这门法术的笼罩范围还是很大的，主要是他释放了很多次。 
　　正常修士释放的话，肯定没他这么大的范围。 
　　雪也挺密集的，看起来也挺好看的。 
　　就是用在这个时候不是很合适。 
　　这门法术仅仅只能持续三百息，三百息之后就会散去。 
　　而三百息之后，陈泅体内灵气也恢复满了，伴随着体内灵气如不要钱般疯狂涌出。 
　　大量乌云突然浮现在高空中，只是这云的高度就仅仅只有半山腰那么高，比无边雪山低多了。 
　　(本章完)

第142章 “你们看起来，像是有缘的样子吗？”
　　第142章 “你们看起来，像是有缘的样子吗？” 
　　伴随着无边雪山上空突兀浮出大量黑云，鹅毛飞雪刚刚散去，紧跟其后的便是倾盆大雨！ 
　　十万道雷龙怒吼着从黑云中激射而出，朝着下方无边雪山上的雪人大部队轰去！！！ 
　　“轰！！” 
　　伴随着巨大的爆炸声，无数个雪人被轰成碎片，化作雪重新覆盖在雪山表面。 
　　那些雪人身上的修为灵气波动基本上大部分都在筑基期，只有零零散散几个金丹期，而在陈泅的十万道雷龙下，金丹五层以下的金丹期，和筑基期基本上没有任何区别。 
　　顶多神识锁定金丹雪人，针对性的多补上几百道罢了。 
　　紧接着—— 
　　整个无边雪山上，仿佛化做了陈泅一个人的舞台，伴随着在高空中不断瞬移，体内灵气也在快速恢复，每次不等灵气恢复至满，有多少用多少。 
　　无数雷龙朝半山腰不断轰去。 
　　而原本陈泅身后准备出手的一众修士，此时也沉默在了原地，不是他们不想出手帮忙，只是感觉没啥必要，他们扔出去的法术还没砸到雪人身上呢。 
　　就被陈泅的雷龙轰成稀碎了。 
　　那雷龙根本不分敌我的，只要踏入攻击范围便都是攻击对象。 
　　有一个杀一个。 
　　有一双杀一双。 
　　而且那陈泅的灵气好像根本无法耗尽一样，无穷无尽的，法修最缺的就是灵气，一旦没了这个限制，哪怕你的法术威力再小，你也能发挥出极其强力的攻击手段。 
　　尤其是. 
　　陈泅那法术威力不但不小，反而比寻常修士大出了不知道多少倍。 
　　别的不说，他们没见谁的引雷决有这么粗的。 
　　天罚都不敢这么劈的，多少有些离谱了。 
　　“真好啊。” 
　　站在山脚下的肥龙撑起一把油纸伞面色感慨的咂舌道：“跟泅哥一起战斗，不是刮风就是下雨的，时不时还下场雪。” 
　　“浪漫。” 
　　他有护体灵气，这雨自然是不会打湿他的身子。 
　　但这么大的雨，打个油纸伞显得更有氛围一点。 
　　不过他很快就不用打伞了，下一刻，狂风就将他的油纸伞卷至半空中，在空中搅了个稀巴烂，然后狂风卷着碎屑继续朝远处飞去，这种狂风暴雨下，根本没有油纸伞的存活余地。 
　　“挺好。” 
　　就这样，陈泅不知道自己杀了多久，只知道已经天黑了。 
　　甚至已经过了子时。 
　　他今夜的十枚金丹天道修为丹都到账了，终于，当他再也看不见一头妖兽时，耳边响起了一道声音。 
　　- 
　　「天道诏书」：雪族入侵落幕。 
　　人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、绝世天骄‘陈泅’，以一人之力屠戮数十万雪族，庇护天下苍生， 
　　此等胸怀实力，令苍生钦佩，望苍生以此为则。 
　　- 
　　当这道声音响起的同时，就意味着这场雪族入侵已经结束了。 
　　此时山脚下无数修士都面色复杂的朝陈泅投去了难以表明的视线，有陈泅在，他们甚至连出手的勇气都没有，虽然看了不少关于陈泅的留影。 
　　但只有当你亲眼看见。 
　　才能切身实际的感受到那股威压。 
　　结束了雪族入侵的陈泅没有丝毫犹豫，便冲向山底，将站在山底的几人接上，然后朝无边雪山激射而去，在半山腰上进入小世界。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙有些疑惑的站在嘲天宗后山上皱眉道：“这次解决雪族入侵又没有任何奖励吗？那不是白出力吗？” 
　　“不。” 
　　陈泅深吸了一口气，嘴角忍不住微微上扬，望向丹田上空被云雾所包裹着的面板。 
　　这次雪族入侵确实是什么奖励都没给，而且那些雪族还不算妖兽，给他连丹田容量都没有增加，但并不算是一无所获，这次击杀雪族可以增加修为进度。 
　　他在雪族入侵之前的修为进度是，金丹期五层（94.3％）。 
　　但在解决了雪族入侵之危机后，修为进度赫然来到了—— 
　　- 
　　「修为」：金丹期六层（70.0％）。 
　　- 
　　不但让他修为顺利突破至金丹六层，甚至距离金丹七层也就只有一步之遥了，他刚才又到账了10枚金丹天道修为丹，按照这进展，过不了几天，他就可以迈入金丹七层了。 
　　届时便是真正的金丹后期修士了。 
　　这个奖励就已经很丰厚了。 
　　但就在这时—— 
　　一道声音，再次响起在大夏乃至百国所有修士耳边。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，在人族四灾‘魔族入侵’‘邪族入侵’‘海族入侵’‘雪族入侵’中，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、绝世天骄‘陈泅’，以力挽狂澜之势证得‘人族庇护神’之称！ 
　　以一人之力，庇护天下苍生。 
　　此等壮举，世间罕见。 
　　赐其‘一缕天骄之运’，望苍生以此为则。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　正盘膝坐在小世界内的陈泅听见耳边的声音微微一愣，眼中闪过一丝愕然，他本来以为雪族入侵最大的收获就是收获修为进度。 
　　没想到还有好东西？ 
　　他先望向那个‘人族庇护神’之称，和‘天道圣人’一样，都拥有特殊效果。 
　　- 
　　「天授其名」：人族庇护神。 
　　「其名效果」：伱能清楚的感受到人族修士对你的恶意。 
　　- 
　　怎么说呢，效果还可以，虽然无关战力，但是在一些小人打交道的时候，无论其表面如何言巧语，只要对方心有恶意，都能清楚的感受到。 
　　还不错。 
　　毕竟是免费的，不要白不要。 
　　唯一可惜的是，明明绿色词条「诏书常客」上说好的，在天道诏书上获得的奖励会翻倍，这个天授其名奖励为何不翻倍。 
　　他并不介意有两个。 
　　倒是奖励的那缕‘天骄之运’翻倍了。 
　　他本来就已经有两缕天骄之运了，还是上次他证得十品金丹之后奖励的，只是他一直不知道天骄之运有什么用，那两缕天骄之运，一直化做两道红色流光绕他金丹环绕。 
　　陈泅下意识望向丹田上空的那枚金丹，眼中突然浮出一丝愕然。 
　　他本来就有两缕天骄之运，现在又获得了两道，按理来讲应该是四道流光绕着金丹环绕才对。 
　　但此时—— 
　　却只有两缕流光绕着金丹环绕了。 
　　一道是红色的，他知道那是天骄之运。 
　　但另外一道却是金色的，他就不知道那是什么了。 
　　啥意思？ 
　　他心中隐隐猜到了大概是什么情况，估计是三缕天骄之运三合一了，三个自动融合成为这个金色流光了，只是他却不知道这个金色流光是什么。 
　　“.” 
　　虽然有些无语，但陈泅也没在意，反正他也不知道天骄之运是干什么用的，只是顺势望向自己刚刚修为突破的三选一次词条面板。 
　　准备先把修为突破金丹六层可以选择的词条选取了。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入金丹六层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：无所不知。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：当你神识探入到某个天材地宝上时，你可以清楚知晓该天材地宝的用途。 
　　2： 
　　「词条名称」：自生自灭。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你的孩子出生后，将会随机出现在亿万里内任意一处，且初始词条必定为黄色词条。 
　　3： 
　　「词条名称」：男盗女娼。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：如果你是男修，则你将获得一个专属「盗窃」的黄色词条，如果你是女修，则你将获得一个专属「娼妓」的黄色词条。 
　　- 
　　陈泅几乎仅仅只是扫了一眼，便没有任何犹豫选择了第一个词条。 
　　紫色词条。 
　　这是他拥有的第一个紫色词条。 
　　蓝色词条比黄色词条级别高，而紫色词条可是比蓝色词条级别还要更高的，这还是他第一次随机到紫色词条，能在金丹修为随机到紫色词条，从某种角度来讲，其实运气算是很不错的了。 
　　而且这个词条「无所不知」，恰好是他最需要的。 
　　他现在兜里有太多天材地宝了。 
　　无论是那八瓣魔莲、还八瓣怨莲、还是那天骄之运和那变异天骄之运，他能确定都是好东西，但就是不知道该怎么用。 
　　让他极其头疼。 
　　这个词条能大幅度解决他现在的问题。 
　　至于剩下的那两个词条，他压根就没看，对他来讲，可以说是完全没有什么用，根本就用不到。 
　　随后他几乎第一时间便望向丹田上空，绕金丹而环绕的那缕红色流光天骄之运。 
　　很快—— 
　　一个被云雾所包裹着的面板，便浮现在丹田上空。 
　　- 
　　「宝物名称」：一缕天骄之运。 
　　「获取来源」：由三缕地骄之运合成、获取惊人成就后天道诏书奖赐、夺得天骄路魁首等。 
　　「使用效果」： 
　　1：消耗一缕天骄之运后，可使在一盏茶内，运气得到一定程度提升。 
　　2：. 
　　4：锻十品元婴必备材料。5：. 
　　7：三缕天骄之运，可合成一缕绝世天骄之运。 
　　- 
　　“啊？” 
　　陈泅眼中闪过一丝愕然，他突然发现自己运气真的很好，如果没有「无所不知」这个词条，他可能在很久很久之后才知道天骄之运的效果。 
　　效果竟然这么强？ 
　　而且还是锻十品元婴必备材料，仅仅只是这一点，他就知道这个宝贝弱不了。 
　　而且消耗一缕天骄之运，还可以在一盏茶内，让运气得到一定程度提升。 
　　这意味他如果在某次修为突破之时，消耗一缕天骄之运，岂不是大概率能随机到非常适合他而且级别还很高的词条，如果攒了很多可以靠运气抽奖的东西。 
　　在这一盏茶的功夫全部开启，那可就全是好东西。 
　　而通过第七个效果。 
　　他也大概知晓了，那缕金色流光是什么了，也知道三个天骄之运到底合成了个什么玩意儿，一缕绝世天骄之运。 
　　- 
　　「宝物名称」：一缕绝世天骄之运。 
　　「获取来源」：由三缕天骄之运合成。 
　　「使用效果」： 
　　1：消耗一缕绝世天骄之运后，可使在一盏茶内，运气大幅度提升。 
　　2：锻十二品元婴必备材料。 
　　- 
　　一缕绝世天骄之运的获取来源明显难了许多，只有一个渠道，那就是必须由三缕天骄之运合成，而天骄之运合成有多难他是知道的。 
　　一次是锻出十二品金丹，获得了一缕天骄之运。 
　　一次是在四大入侵危机中做出了巨大贡献，才又获得了一缕天骄之运。 
　　而且这还是因为他有「诏书常客」这个词条，给他奖励都翻倍了，否则他到现在也就只有两缕天骄之运。 
　　他完成了如此之多几乎不可能的成就，才堪堪凑齐了一缕绝世天骄之运，可以想象到的事，这个东西估计除了他没几个人有了。 
　　而且一缕「绝世天骄之运」，用途极其稀少，就只有两个用途。 
　　一个是可以大幅度提升运气，另外一个就是锻十二品元婴必备材料。 
　　“呼！” 
　　陈泅长呼了一口气，面色复杂的内视丹田上空，那个环绕金丹而行的金色流光低声道：“你这家伙这么值钱啊，真的是.” 
　　“这么值钱的东西，怎么是金色，感觉还不如红色好看。” 
　　随后他没有任何耽误。 
　　带着肥龙几人立刻离开小世界，然后在夜幕掩护下，朝无边雪山上空激射而去，他甚至都没有去看「八瓣魔莲」和「八瓣怨莲」这两个宝物的效果是什么。 
　　反正就在小世界里，又跑不了。 
　　他现在最重要的是先去无边雪山上探寻宝贝。 
　　在雪族入侵的时候，他在空中不断狂轰雷龙的时候，便注意到伴随着那些堆积许久的雪块化作雪人之后，这数千里没有了大雪对压的山脊，露出了很多药草。 
　　药草？ 
　　什么药草，能在大雪封山的情况下存活上千年？ 
　　这能是凡品吗？必定是好宝贝。 
　　而且他还看见很多有人工开凿痕迹的洞府，伴随着大雪融化，都显露了出来，在当时注意到这一幕之后，他就有意遮挡下方修士视线。 
　　然后准备等所有人都散去后，自己再去慢慢探索。 
　　此时外面的人应该已经散的差不多了，这个时候就是他去寻宝的最好时机，一座被大雪封了这么久的山，伴随着大雪融化，不知道有多少好东西随之现世。 
　　然而就当他离开小世界出现在半山腰时，神识放出去后却发现虽然大部分修士已经离去了，但还是有七八个金丹修士抱着和他一样的想法，趁着夜色上山寻宝。 
　　陈泅摇了摇头，倒也并不是很介意。 
　　他不是一个很自私的人。 
　　这种天材地宝，往往都是缘者居之，谁能获得那就说明谁有缘，强求是求不来的，如果那七八个金丹能有缘碰到什么天材地宝。 
　　那也是属于他们的机缘。 
　　他也不会去将这几人获得的机缘抢回来什么的，他本质上还算是一个比较爱好和平的人。 
　　紧接着—— 
　　他体内灵气不要钱般的大肆涌出，「漫天飞雪」这门法术瞬间覆盖数百里，将那几个金丹全都笼罩进去，伴随着雪飘在护体灵气上，这几个金丹体内的灵气瞬间被缓缓冻结，无论是吸收灵气的速度，还是前进速度都肉眼可见的慢了下来。 
　　并且随着在漫天飞雪中停留越久，速度越慢。 
　　而陈泅则是通过自己那夸张的神识范围，迅速锁定了一颗岩缝里的灵草，随后便和书生化作流光激射而去。 
　　- 
　　「宝物名称」：寒天草。 
　　「获取来源」：生长在天寒处，摘下十息内放置玉盒方可保持药性。 
　　「使用效果」： 
　　1：可炼制金丹下品丹药「寒心丹」。 
　　2：. 
　　4：干嚼可解火毒。 
　　- 
　　“好东西。” 
　　仗着「无所不知」这个词条，陈泅虽然不认识这个岩缝里生长的天材地宝，但是一眼便知晓这株药草的效果。 
　　他嘴角忍不住上扬，虽然这座连绵数万里的无边雪山，仅仅只有数千里的大雪融化，露出的面积还不到整座无边雪山的千分之一。 
　　但对他来讲，却已经足够大了。 
　　这么多好东西，足够他吃饱饱了。 
　　很快，他神识再次锁定了一个好东西，和书生再次快速激射而去。 
　　- 
　　「宝物名称」：万年寒冰 
　　「获取来源」：冰冻至万年且未融化的寒冰。 
　　「使用效果」： 
　　1：将其融化并服用后，会大幅度增强自己对冰系法术的掌控度和威力。 
　　2：用来泡茶，将是绝品。 
　　- 
　　“嘿嘿。” 
　　陈泅再次笑了起来，小心翼翼的将这块大概有他半个身子那么大的万年寒冰装至天道戒指里，这块万年寒冰整体看起来颇为晶莹透亮，一点灰尘都没有。 
　　刚好拿去泡茶喝，还能增强他对冰系法术的威力，让他的「漫天飞雪」这门法术威力还能再强点。 
　　很好！ 
　　继续！ 
　　又是一块万年寒冰，嘿，这里还有一块。 
　　欸，新东西。 
　　- 
　　「宝物名称」：万年天寒茶。 
　　「获取来源」：一种生长在雪地里的茶叶，生长时间越久，味道越佳。 
　　「使用效果」： 
　　1：煮泡服用后，可小幅度提升金丹期及以下的修为进度。 
　　2：煮泡服用后，可解火毒、幻象。 
　　3：用万年寒冰化水煮泡，则效果最佳。 
　　- 
　　“很好，更完美了，刚好绝配。” 
　　陈泅此时已经笑的嘴都合不拢了，伴随着大雪融化，大量被压在下面的好东西都显露了出来，像这个「天寒茶」本来就是一种普通茶叶罢了。 
　　虽然因为生长环境刁钻，较为稀有，但价格也没贵到哪里去。 
　　主要就是味道好，而且也压根没有什么可以提升修为进度这种功效了，更别说什么煮泡服用后，可解火毒幻象这种功效了。 
　　但是万年天寒茶那可就不一样了，不但拥有种种神奇功效，而且味道会变得更好。 
　　这无边雪山的大雪已经积压上万年了，哪怕一株再普通的药草，能在大雪下存活上万年，都肯定不是凡物，就算以前是凡物，现在也不是了。 
　　就像这「天寒茶」此时已经发生了蜕变！ 
　　“记得提醒我。” 
　　陈泅偏头望向肥龙：“回肥州之后，找个最好的器修，给我打造个最好的茶壶。” 
　　他的茶叶和泉水都是最顶级的。 
　　万年天寒茶和万年寒冰，算得上是最顶级的茶叶和最顶级的泉水了，这种情况再用凡品茶壶煮茶，那简直对他的茶叶是一种侮辱。 
　　而且也不能用凡火了，必须得用灵火。 
　　这就跟你买了好马一样，如果买了好马不买好鞍那这个好马买的有什么意义。 
　　如果不是知道有些痴心妄想。 
　　他甚至都不想要器修打造的茶壶，而是直接来个天道灵宝。 
　　用天道灵宝茶壶，煮着万年寒冰化泉浸泡而成的万年天寒叶，啧啧，他不敢想那得有奢侈。 
　　又能享受人生、还能增加修为进度、口感还好简直一举三得。 
　　以后平日无事，坐在嘲天宗后山上，品品茶，回味着人生畅想着未来珍惜着今朝，这日子岂不美哉？ 
　　陈泅的神识范围又广，书生的速度又快，再加上「漫天飞雪」这个大型法术下，跟在后方那几个金丹的速度越来越慢，而那陈泅每次「漫天飞雪」即将结束时，又会再次续上。 
　　「漫天飞雪」这门法术持续三百息，而陈泅的恢复满灵气可不要三百息。 
　　导致他们跟在陈泅屁股后面跟了半天，什么收获都没有，反而速度越来越慢。 
　　眼看再这样下去，他们感觉自己体内灵气都快被冻住了，甚至不得不撤退否则会可能有生命之危。 
　　“陈泅道友！” 
　　终于，一个金丹四层修为的百国修士忍不住了，声音中压抑着隐隐愤怒，望向在半山腰不断将好宝贝装进自己储物戒里的陈泅背影，一字一句高声道。 
　　“自古以来，天材地宝缘者居之！” 
　　“你如此横行霸道，将所有天材地宝都塞进自己怀里，甚至都不给我们喝口汤，你难道没有觉得自己做的太过分了点吗？” 
　　“.” 
　　陈泅站在半山腰上，面色疑惑的转身望向下方那个金丹四层修士：“你感觉我过分，你还不上来干我？” 
　　“是不喜打斗吗？” 
　　“而且你说的没错啊，我一直觉得天材地宝缘者居之，我非常赞同你这句话。” 
　　“但是.” 
　　“你们看起来，像是有缘的样子吗？” 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

143.第143章 “粉色词条？”
　　第143章 “粉色词条？” 
　　“你霸道！” 
　　陈泅几句话噎的跟在屁股后面准备跟着喝汤的金丹修士气的浑身发颤。 
　　打，打不过。 
　　骂，也不太敢骂。 
　　对方现在心情还不错，用的是「漫天飞雪」这种群体控制系的法术，等会儿心情要是万一不好了，数十万道引雷决轰出来，那就是另一个问题了。 
　　但哪怕是「漫天飞雪」这种几乎不以伤害为主的控制系法术，也有些顶不住坚持太长时间，要是呆的时间久了不仅灵气要被彻底冻结，甚至也会有生命之危。 
　　于是—— 
　　这几个可谓说横行霸道，走到哪都没遇见人不给他们面子的金丹修士，互相对视一眼咬牙心里暗骂了一句，头也不回的当即化作流光远遁而去。 
　　他们也都寿命几百年的老前辈了。 
　　被一个骨龄甚至还不到三十多岁的后辈如此强势挑衅，说不憋屈是肯定不可能的，但没办法，修行界就是这样，实力为王。 
　　不是谁活的久谁就牛逼的。 
　　只能内心长叹了一口气。 
　　属于他们的时代真的过去了，或者说这个时代从来都没属于过他们。 
　　“那陈泅已经是金丹五层的修为了。” 
　　京城，朝天宗内，朝天宗宗主神情恍惚的听着无边雪山那边传来的战况，他有点不理解为何有人会修行如此之快。 
　　想当年。 
　　朝天宗内算灵气比较充足的，他刚踏入金丹的时候，心气也是比较高的，用大量中品灵石来搭建聚灵阵提升自己的修为，还重金购买了金丹修为丹，但哪怕如此也足足费了一年半的功夫才在苦修中踏入金丹二层。 
　　可那陈泅。 
　　为何能如此之快？ 
　　他几乎每次听见陈泅的消息，对方总是能修为大涨，涨的根本不合理，就好像陈泅每天只需要吃饭睡觉，修为就自然而然的涨了上去。 
　　他当时费了足足40多枚中品灵石。 
　　等踏入金丹二层后，心气也就渐渐散了，费这么多枚中品灵石，却也无法让自己修为提升快太多，反而还消耗自己大量底蕴，虽然还剩点中品灵石，但也不舍得用中品灵石来布置聚灵阵来提升修为了。 
　　就这样得过且过了。 
　　很多人不理解为何金丹修士也会得过且过，当你知道这辈子都不可能证道元婴，然后你又见识了无数比伱强的天骄，而你费了大量中品灵石却修行速度依旧很慢的时候。 
　　你也会得过且过了，人生差不多这样就行了。 
　　就这样。 
　　他从金丹一层到金丹二层费了一年半，但从金丹二层到现在的金丹四层却费了足足五十多年，这其中固然有他不舍得再用中品灵石了的缘故。 
　　但更重要的缘故。 
　　还是金丹九层，每越一层的修为提升的速度都会极其缓慢。 
　　如果他没记错的话。 
　　陈泅应该是近百年来，第一个在三十岁骨龄之前，踏入金丹五层修为的人。 
　　或许，这就是绝世天骄存在的意义吧，总是能令其他天骄乃至老前辈都常常自惭，唯一庆幸的是他和陈泅关系还不错，上次陈泅还跟他笑着说了几句话。 
　　这份殊荣还真没几个人有。 
　　据他所知。 
　　跟陈泅说过话，还活着的人都不多，更别说跟陈泅有说有笑的讲话了。 
　　日后万一朝天宗遇到什么灾难，他要是厚着这个老脸去求一趟陈泅，陈泅应该也不会坐视不管，毕竟对朝天宗或许是灭宗之难，但对于陈泅来讲可能也就只是随手之举罢了。 
　　“唉。” 
　　想到这里。 
　　朝天宗他宗主不由又面色复杂的长叹了一口气，神识扫出去，望向不远处后山用伪装术躺在丛林里，嘴里含着一口泉水装作天然温泉，任凭他宗女弟子在自己嘴里尽情畅游的赵一世。 
　　只觉得人生极其世事无常。 
　　他第一次听见陈泅的名字，那还是很久之前了，那时陈泅还在扶风城，他从赵一世听到了陈泅的名字，为赵一世当时的怯战，恨铁不成钢。 
　　他第一次见到陈泅的留影，是扶风城魔族入侵时，那日的陈泅还是筑基一层的修为，踏在飞剑上用引雷决如割草般屠戮着魔族修士。 
　　他第一次见到陈泅的本人，是在肥州肥城，那时陈泅已经名声初显了，夺得了千年无人能夺的法修传承，见面时陈泅还是筑基八层。 
　　在他面前，陈泅还颇为自谦的称呼自己为晚辈，那是他第一次听见陈泅在自己面前自称晚辈，想来也是此生最后一次了，等下次再见面，可能就得他自称晚辈了。 
　　当时陈泅身为筑基八层，但见他金丹四层，眼里并没有太多畏惧不卑不亢，仿佛就算他出手袭杀，陈泅也有自信还手一般。 
　　等再一次见到陈泅时，此时的陈泅已经名声显赫了，证道五品天道顶格金丹，修为突破至金丹一层，正式成为大夏国名声显赫的天骄！ 
　　那是在天骄秘境的座位席上，那日的陈泅已经没有自称晚辈了，只是称呼他为朝宗主，他也没有像上次说的那样和陈泅以哥弟相称。 
　　反而有些拘谨的称了声陈道友。 
　　他可以和筑基修士笑嘻嘻的以哥弟相称，因为他知道无论自己说什么，对方都只能奉承配合他，但那一次，他已经将陈泅放在和自己同一个位置了，自然不得再嬉皮笑脸。 
　　那一日—— 
　　陈泅以绝对碾压之势，在大夏各大宗门所有人之面，以一敌数十大夏最强天骄，万雷轰顶彻底碾碎了所有天骄心中的自傲，就连天道诏书也现世，祝陈泅夺得「绝世天骄」之位！ 
　　这是大夏第一个，被天道称为绝世天骄的天骄。 
　　以往有不少天骄自称或他人称其为绝世天骄，但却从来没有一个人像陈泅这样，得天道证名，从那日以后，大夏少了很多平日里出来活动的天骄，也再没见哪个天骄会自称绝世天骄。 
　　观赛完毕后。 
　　他就知晓，等第三次再见面，他或许就得自称晚辈了。 
　　陈泅的成长速度已经超出了他认知，但哪怕如此，听见一道道消息不断传来，陈泅的修为几乎一天一变，一天一突破，他还是忍不住为之震撼。 
　　海族、年兽、雪族。 
　　好像无论发生了什么，只要陈泅去了，陈泅就那唯一的主角，其他所有人就只有沦为观众的份儿。 
　　说起来好像度过了很久。 
　　但其实从他第一次听到陈泅的名字，直至现在陈泅的修为已经正式超过他，才过去了短短不到两个月。 
　　“.” 
　　朝天宗宗主面色复杂的望向不远处丛林下方伪装成温泉的赵一世，陈泅就是他心目中的最佳假想弟子，可惜但就算假如陈泅真是他的弟子。 
　　他也教不了对方什么东西，就算陈泅真叫他师父，他也有些不敢当。 
　　“唉。” 
　　他再次长叹了一口气，单手背负在身后站在朝天宗的后山山峰上，远眺天边神情恍惚呢喃道：“原来这世上，真有如此恐怖之天骄。” 
　　无边雪山。 
　　陈泅正站在半山腰凸起的岩石上，轻点着本次的收获。 
　　大量各式药草，全被他装进了玉盒塞进一个专门腾出来的小仓库，并给这个仓库命名为「药草仓库」，所幸他天道赐福领的颇多。 
　　什么都缺，就是不缺玉盒。 
　　而「万年天寒茶」，他收获了整整三百多棵，这可是上好的灵茶，如果要拿出去售卖，这一棵「万年天寒茶」，估计就得价值近十枚中品灵石。 
　　当然，大夏国可能没有哪个金丹愿意拿十枚中品灵石买这种奢侈品，基本上属于有价无市了。 
　　而「万年寒冰」，他也足足挖了三百多片，这都是绝佳的泉水，用来泡茶再合适不过了。 
　　“可惜了。” 
　　陈泅偏头望向不远处连绵数万里被大雪所覆盖的无边雪山，他所挖掘的仅仅只是无边雪山的极小一部分，但就是这么一小部分下面，就藏有这么多宝贝。 
　　可以想象到的是，那无边雪山其他更为广袤的厚厚雪层下，掩盖着多少宝贝。 
　　他想试着炸开雪层继续挖掘。 
　　但就在他准备将雷球扔出去之时，突然感受到一股冥冥天地之力锁定了他，显然无边雪山不容破坏，只能就这么暂时离去。 
　　只是暂时离去，并不代表他以后不会再回来了。 
　　等日后突破到元婴了，到时再来，这里的东西他都要了。 
　　“起身，返程！” 
　　陈泅并没有回肥州，而是直接连夜赶路，飞至大夏最西边的「平洲」，也不愿寻找什么太好的茶壶灵宝了，在平洲最大的城池「襄阳城」里，去了家灵宝铺子。 
　　费了几百枚灵石，购买了一个筑基中品灵宝，是这家铺子里最贵的茶壶类灵宝了。 
　　灵宝样式千奇百怪，几乎各种样式都有。 
　　但唯独茶壶样式几乎没有，哪怕灵宝样式再多，但无非也就三个功效，攻击、防御、辅助。 
　　而这茶壶的样式怎么看也和三者无关，基本上没有人买这个，偶尔有一些邪修，喜欢玩点不一样的，会用茶壶代替万魂幡，来往里面装怨灵。 
　　这个茶壶灵宝的功效就只有一个，其中有两个壶胆搬动壶把机关，可控制倒出哪个壶胆里的茶水。 
　　往往用于下毒。 
　　陈泅倒是不介意这个，好歹是个灵宝，哪怕是个筑基中品灵宝，也多少算个灵宝了，打造出来便无人用过。 
　　小世界内。 
　　陈泅坐在后山上，用剑劈下来了一块万年寒冰塞进茶壶里，伴随着灵气涌入茶壶，万年寒冰很快便融化了起来，并且开始沸腾。 
　　紧接着，他又丢进去了一棵「万年天寒茶」。 
　　闭盖。 
　　一盏茶功夫，香味就已经飘了出来。 
　　“这味道” 
　　肥龙眼中闪过一丝惊艳，闭上眼睛细细嗅着：“真是古怪，明明是热茶，但这气息嗅进体内，却给人一种如酷暑天站在冰天雪地里一般冰爽的感觉。” 
　　而书生也不由恍惚喃喃道：“我仿佛看见了我一袭白衣手持利剑，独自站在无边雪山最高处，独断万古的样子。” 
　　陈泅摇头笑了笑，端起茶壶给几人和自己都各满了半杯。 
　　他也喝过灵茶。 
　　但这可能是他喝过最贵的灵茶了，那一棵「万年天寒茶」就只能泡一壶，香味溢出来的同时，这棵万年天寒茶就已经全部融化至泉水里了。 
　　一壶也就能倒十几杯，这一杯茶水可能就价值一枚中品灵石了。 
　　“都尝尝。” 
　　陈泅率先端起茶杯轻抿了一口，滚烫茶水入喉一瞬间香味便散发开来，他本身金丹修为，哪怕不修肉体，但肉体强度还是要强于普通人，自然不怕这点滚烫。 
　　只是这滚烫中带着阵阵寒意。 
　　哪怕是凡人饮下，也不会伤喉，反而会感受到滚烫和寒意在喉中不断转换并流入腹中的独特感受。 
　　微涩，回甘。 
　　一口饮下，香味直扑鼻，或许是他知晓这杯灵茶造价极其昂贵的缘故，他总觉得这杯灵茶的香味世间罕见。 
　　“好茶。” 
　　几息后，陈泅缓缓睁开眼睛，望向手中已经空空如也的茶杯，忍不住感慨道，他以前觉得茶水这种东西就是解渴的，随便喝喝就行了，但今日喝了这杯灵茶。 
　　方知这茶水之间的区别，亦有天壤之别！ 
　　最主要的是—— 
　　万年寒冰融化后饮下后，是会小幅度增强他对冰系法术的掌控度和强度的。 
　　而万年寒天茶饮下后是可以增加修为的。 
　　当然。 
　　他只饮了半杯，并未觉得自己修为又什么变化，只是觉得肚子里暖洋洋的颇为舒服。 
　　倒是一旁的肥龙，眼中闪过一丝难以震撼，声音甚至都在发颤道：“泅哥，这半杯茶让我修为进度涨了百分之一！”“哦？” 
　　陈泅眼中闪过一丝惊诧，倒是没想到这半杯灵茶效果这么好，都比筑基天道修为丹要强的多了，肥龙是筑基四层的修为，这半杯灵茶就让肥龙涨了百分之一的修为进度。 
　　这效果，可是不弱啊！ 
　　要知道。 
　　这万年寒天茶，说白了最大的效果还是美味，就是当做饮品来喝的，提升修为就是其附带的一个效果，但就是其附带的一个效果，都已经如此强力了。 
　　一旁的书生只顾得回味口腔里的余味了，此时听见肥龙的惊呼声，才内视自己丹田上空，同样惊诧道：“泅哥，我修为进度涨了千分之一。” 
　　书生乃是筑基七层的修为。 
　　半杯灵茶涨了千分之一的修为，也就相当于肥龙的十分之一效果，但哪怕如此，也已经相当不错了。 
　　毕竟这可是茶水。 
　　而且还不需要运转心法去吸收药性的。 
　　“多喝几杯试试。” 
　　陈泅倒也没有吝啬，再次给肥龙几人满了半杯，如果喝茶水就能涨修为进度的话，那他这次挖来的万年寒天草足以将书生几人硬生生堆至金丹期了。 
　　连续六杯下肚后。 
　　肥龙忍不住回味着味道咂舌道：“好茶，这可能是大夏最好的茶了，我怀疑连大夏陛下可能都没喝过这么好的茶。” 
　　“而且功效也很强。” 
　　“五杯茶提升了我百分之五的修为进度，只是这第六杯茶就没用了。” 
　　“我也是。”一旁同样六杯茶下肚的书生点了点头。 
　　陈泅若有所思的点了点头：“应该是有限制，比如多少时辰内，或者是一日内，只有前五杯灵茶有提升修为的效果。” 
　　“既然对你们有用。” 
　　“这五颗万年天寒茶，还有这剩下的大半块万年寒冰就给肥龙你了。” 
　　“书生你平时就别喝了。” 
　　“你喝一杯才加千分之一的修为进度，太浪费了，等肥龙你修为上来后，你也别喝了。” 
　　他还是有些心疼的望向茶壶里仅留一杯的茶水，到给自己后，才一口饮尽慢慢品味着口里的回甘。 
　　「万年天寒茶」，一棵才能泡一壶，一壶总共就只有十几杯。 
　　他拢共就搞来了三百多棵。 
　　打算留来以后慢慢品尝的。 
　　就这么用来提升修为进度太浪费了，毕竟这玩意儿也提升不了多少修为进度，倒是那一块「万年寒冰」能泡十几壶茶。 
　　「万年寒冰」是足够的。 
　　就是茶不够。 
　　“听泅哥的.” 
　　书生眼神幽怨的望肥龙幽幽道。 
　　“嘿嘿。” 
　　肥龙笑着接过陈泅递来的储物戒：“多谢泅哥，还有书生你别这样看我，泅哥说的也没错，毕竟你修为太高了，喝一杯就涨那么点修为进度，还不如你睡一觉天道筑基涨得多，就别惦记我这点了。” 
　　在做完这一切后，陈泅也没管肥龙几人，而是径直来到了嘲天宗后山山峰上。 
　　无边雪山，大雪褪去后。 
　　还露出来了不少洞府，那些洞府他都去探查过了，可惜都空空如也，什么都没有，甚至连尸骨都没有，明显已经荒废许久。 
　　最大的收获就是那些万年寒冰、万年天寒茶、还有那些乱七八糟加起来也值好多枚灵石的药草了。 
　　拄着天机伞站在山峰上的陈泅，搓弄着食指的天道戒指，早已换上了天道靴子一袭黑袍的站在原地，面色平静的望向悬浮在小世界上空的「八瓣魔莲」和「八瓣怨莲」。 
　　在词条「无所不知」的效果下，他也第一次知道了这两朵奇的效果。 
　　- 
　　「宝物名称」：八瓣魔莲。 
　　「获取来源」：天地灵物，诞于魔气浓郁之地。 
　　「使用效果」： 
　　1：锻十二品元婴必备材料。 
　　2：锻炼适用魔修的灵宝材料。 
　　3：. 
　　6：魔修服用后，如未爆体身亡，即可大幅提升修为- 
　　「宝物名称」：八瓣怨莲。 
　　「获取来源」：天地灵物，诞于怨气浓郁之地。 
　　「使用效果」： 
　　1：锻十二品元婴必备材料。 
　　2：锻炼适用邪修的灵宝材料。 
　　3：. 
　　6：邪修服用后，如未爆体身亡，即可大幅提升修为- 
　　奇特的是，他本来只是随便取的名字，没想到确实就是这两个灵物的名字。 
　　而这两个天材地宝，基本上效果都一致。 
　　只不过对应不同修仙路。 
　　倒是有一点是完全一致的，都是锻十二品元婴的必备材料。 
　　“十二品元婴” 
　　陈泅神情恍惚的喃喃道，老实讲他现在并没有想那么久远，他现在仅仅是金丹六层的修为，他还没想过证道元婴的事，等金丹巅峰大圆满修为时，再去想。 
　　也就是说曾经助他锻成十二品金丹的，八瓣火莲，其中功效恰好就是锻十二品金丹的必备材料？ 
　　运气真是好啊。 
　　他当时可是完全没想过什么十二品金丹，只觉得十品金丹就已经很满足了。 
　　也不知道大夏国这个明明无法诞生元婴的地方，为何会诞生出这种锻造十二品元婴的天材地宝，而且他明明记得，那八瓣魔莲，是从献宗行走天女体内所飘出来的。 
　　“.呼！” 
　　沉默良久后，陈泅也没回客栈，而是盘膝坐在山峰上便再次修炼了起来。 
　　此时距离天亮还有一个多时辰。 
　　子时到账的10枚金丹天道修为丹，此时还安安静静的躺在他的天道戒指里。 
　　伴随着闭上双眼并运转心法，他很快进入了修炼状态。 
　　三个时辰后。 
　　陈泅长吐了一口气，内视体内的修为进度。 
　　- 
　　「修为」：金丹期六层（80.1％）。 
　　- 
　　原本在金丹五层时，一颗金丹天道修为丹还能增加2％的修为进度，待金丹六层后，就只能增加1％修为进度了。 
　　一夜苦修。 
　　也仅仅才增加了10.1％的修为进度。 
　　索性这几日也没什么事。 
　　陈泅也不愿再多跑，准备一鼓作气突破至金丹七层修为。 
　　两日后。 
　　陈泅盘膝坐在山峰上缓缓睁开双眼，这两日他一直坐在此处哪里都没去，连续修行了两天两夜，并再次吞服了20枚金丹天道修为丹后。 
　　他终于突破至了金丹七层。 
　　修为来到了—— 
　　- 
　　「修为」：金丹期七层（0.2％）。 
　　- 
　　他感受着丹田内那磅礴的灵气神情颇为满意的点了点头，以他此时的灵气磅礴程度，全力释放出来的引雷决，又要比在海族入侵时释放出的引雷决强了很多。 
　　金丹七层了。 
　　这个修为已经是一个足够有安全感的修为了，哪怕到了玄天大陆，他自认就算有自己不敌之人，也不会被追杀太惨。 
　　就算真有惨烈战斗，大不了他将自己的98亿功德值直接梭哈了。 
　　98亿功德值梭哈激活的「功德攻击令」，他有点不敢想象其威力有多大！ 
　　哪怕你是元婴巅峰，估计也得死在他这一击之下。 
　　随后才望向体内丹田上空浮现出来被云雾所包裹极其熟悉的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入金丹七层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：功德圣人。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：你每击杀一头妖兽，你就会获得一点功德值。 
　　2： 
　　「词条名称」：功德护体。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你的功德值越多，则雷劫对你造成的伤害就越低。 
　　3： 
　　「词条名称」：功德圭地 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你的罪恶值越多，则你的身法速度愈快。 
　　- 
　　“粉色词条？” 
　　陈泅眼中闪过一丝惊诧，竟然又随机到粉色词条了，他已经多久没随机到粉色词条了。 
　　粉色词条是一种极其特殊的词条。 
　　所有粉色词条，无一例外都是有着无上限成长性的词条。 
　　而他目前所遇见的三个粉色词条，如果包括书生那个粉色词条，那就是四个，这四个粉色词条，基本上都是杀一头妖兽，可以增强某个属性。 
　　比如这个粉色词条「功德圣人」杀一个妖兽，就可以增加一点道德值。 
　　也就是肥龙的「百发百中」只能限制同类，但凡要是和妖兽也可以的话，那去了玄天大陆暴露出来，肥龙估计就变成香饽饽了。 
　　但凡哪个宗门名下有一个拥有粉色词条的弟子，估计都会将肥龙掳走。 
　　不为别的。 
　　就为了让肥龙和一些繁殖快的妖兽，不断诞子。 
　　这边生，那边杀。 
　　那边杀，这边生。 
　　妥妥的妖兽制造机。 
　　虽然这个词条不错，但是他并不打算要这个词条，毕竟怎么说呢，杀一个妖兽，才涨一点功德值，他现在可是有98亿功德值的。 
　　得杀98亿头妖兽，才能凑够这么多功德值。 
　　他妈去哪找98亿头妖兽让你杀呢。 
　　倒是第二个词条「功德护体」他挺喜欢的，他大概知道雷劫，当修行到境界较高地步时，每突破一个大境界，乃至每突破一个小境界，可能都要遭遇雷劫。 
　　只要抗过了雷劫，才算真正的顺利突破。 
　　选了这个词条，以他那98亿功德值，估计无论再强的雷劫，他都可以在雷劫里洗澡。 
　　只要别给这98亿功德值梭哈砸出去就行。 
　　第三个词条跟他就更没关系了，罪恶值越多，身法速度越快，他都没听过罪恶值这个东西，大夏天道排行榜上也没有罪恶值排行榜的存在。 
　　也不知道该如何提升罪恶值。 
　　他又不是什么邪修魔修，也不会去做什么过于罪恶的事情，肯定也无法提升罪恶值。 
　　如果词条效果改一下. 
　　改成，道德值越多，则身法速度越快。 
　　他将会毫不犹豫选择这个词条，这将是最适合他的词条，他觉得既然都又功德圭地这个词条，肯定就也要完全相反与其对应的词条。 
　　(本章完)

144.第144章 他叫陈泅，前不久他穿越了。
　　第144章 他叫陈泅，前不久他穿越了。 
　　在98亿功德值的加持下，他不敢相信自己身法速度得有多快，书生的剑肯定追不上他，就是肯定得配大量防身法宝才行，不然这种速度他怕自己控制不住，一头撞死自己。 
　　这并不是不可能发生的事情。 
　　甚至可以说是有很大概率会发生的事情。 
　　最后。 
　　在十息即将结束时，他选择了「功德护体」这个词条，还不错，他挺满意的，虽然这个词条现在看起来没什么用，但等以后他修为突破到较高境界遇到雷劫时，这个词条就能发挥出他真正的作用了。 
　　算得上是一个后期词条吧。 
　　在选择完词条后。 
　　站在嘲天宗后山山峰上的陈泅才起身活动了下筋骨，伸了个懒腰，开始思索着要不要出去溜达一圈。 
　　嘲天宗虽然自成小世界，风景不错。 
　　但架不住那两朵奇，天天释放怨气和魔气，整得嘲天宗整日阴森森的，虽然对身体没什么影响，但总感觉不阳光，不如出去阳光阳光。 
　　“嗯。” 
　　陈泅思索了半晌后，决定出去吃点早饭去，看看「襄阳城」有没有什么特色早食，刚好现在天亮了。 
　　襄阳城，摊子上。 
　　陈泅几人坐在这里一家羊肉烧麦的铺子上，整个大夏国只有襄阳城有羊肉烧麦，也算的上是本地特产了，其他州的烧麦基本上都是糯米的。 
　　只有襄阳城这里有吃羊肉烧麦的习惯。 
　　“还不错。” 
　　陈泅掏出手帕擦拭去嘴角上的油渍，他没多吃，少吃几个尝个味就行了，和海州的糯米海鲜烧麦味道各有千秋，谈不上哪个更好吃，他都挺喜欢吃的。 
　　溜达完毕后，回去继续修炼。 
　　眨眼间，十天转瞬而逝。 
　　而这几日，一直盘膝坐在襄阳城某间客栈客房床榻上的陈泅，偏头望向窗外泛起鱼肚白的天空，长吐了一口浊气。 
　　这十天里他都在日夜苦修。 
　　金丹天道修为丹到账就吸收药性提升修为，没有金丹天道修为丹的时候，就精进对神识和灵气的精细掌控。 
　　终于。 
　　直至今早，他的修为成功突破至金丹八层！ 
　　“速度好像比我想象的快很多啊。” 
　　陈泅望向丹田内的修为进度面板，低头琢磨着，他本来还担忧能不能在一年后的天骄路开启前突破至金丹巅峰大圆满修为。 
　　以免到时候因为自己修为太低，进去了就得挨揍。 
　　没想到，这一个月都没到的功夫，他都已经金丹八层了。 
　　按照这进展，他现在该考虑的不是能不能在天骄路开启前突破至金丹巅峰大圆满修为了，而是该考虑，会不会在天骄路开启之前直接就突破元婴了。 
　　那可就去不了天骄路，天骄路只允许元婴修为以下的天骄参赛。 
　　“有些不公平。” 
　　他摇了摇头。 
　　金丹天骄是天骄，难道他元婴天骄就不是天骄了吗？ 
　　不合理。 
　　他没再多想，而是内视体内那被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入金丹八层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：妒火中烧。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：对有道侣的修士，造成的攻击将有小幅度伤害加成。 
　　2： 
　　「词条名称」：寿灵转换。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：当你灵气耗尽时，可用寿命代替灵气来施法。 
　　3： 
　　「词条名称」：雪上加霜。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你的冰系法术，将会获得增强。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面色有些微微无语，他没想到自己都金丹八层的修为了，竟然还能随机到绿色词条，这不是筑基普遍随机到的词条吗，他今天是不是没看黄历，怎么感觉运气有点差。 
　　以后选词条前，先看看黄历。 
　　前面两个词条都没有什么用，自然也就不用考虑了，就选择最后一个词条就行了。 
　　算了。 
　　他摇了摇头正准备继续修炼时，突然听见小世界里传来动静，是那个掌柜在叫他。 
　　眉头一挑虽然有些疑惑，但还是心念一动，出现在嘲天宗内。 
　　嘲天宗，弟子宿舍门口。 
　　陈泅望向面色苍白到吓人瞳孔里布满极其恐怖红色血丝的中年掌柜，忍不住无奈摇头递过去几枚来疗伤丹：“掌柜的，倒也不用这么急，慢慢来。” 
　　“我不是说了吗，就算这个储物戒要三五年打开都没事。” 
　　“你这状态，我有点怕伱猝死过去了。” 
　　这个男人现在可是他一个宝贝疙瘩，很多储物戒禁制除了这个男人其他人都破解不了的。 
　　他人破解不了的禁制，这个男人能破。 
　　他人破的了的禁制，这个男人破的更快。 
　　“破解了！” 
　　中年掌柜虽然面色极其煞白，但瞳孔中却隐隐透露着骇人的兴奋：“我昨夜突然悟了，突然悟了哈哈哈哈哈，公子你快看看！” 
　　“哦？” 
　　陈泅眼中闪过一丝惊诧，前段时间还说需要三五年的，结果就过了十几天功夫，就突破开了？ 
　　这个储物戒是他从小狼嘴里捡来的。 
　　也是他第一次遇见禁制这么复杂的储物戒。 
　　他一时还真有些好奇里面有什么东西。 
　　“我看看。” 
　　他接过储物戒，神识当即探进去，而中年掌柜也颇为识趣的再次返回弟子宿舍。 
　　储物戒里可以说是空空如也，只有一个锦囊。 
　　锦囊里面只有一张字条，和一个小果子。 
　　这个锦囊是没有禁制的，他从里面抽出来了一张泛黄色的字体，上面笔走龙蛇颇为潦草写着几行字。 
　　「我叫陈泅，当你看见这行字时，代表着我已经死了。」 
　　“.好嘛。” 
　　陈泅面无表情的沉默在原地，此时他内心只有一种见了鬼的想法，继续望下去。 
　　「九为极数。」 
　　「我失败了九次，最后一次失败时，我去寺庙问过神明，问神明我第十次能不能成功。」 
　　「我掷了九次圣杯，神明否了我九次。」 
　　「我毁了大夏所有寺庙。」 
　　「我若信他，他是神明。」 
　　「我若不信他，他就是一尊泥像。」 
　　「最后一次，再试最后一次。」 
　　「我将所有底蕴都留在最后一次，嘲天宗宗主之令、小世界、七彩词条节节高、唯一词条丹田扩容、十二品金丹、五大魔莲、无数功德..等。」 
　　「都说九为极数，过九必败。」 
　　「我，不信。」 
　　「.」 
　　「这次也是最后一次了，时间已经来不及了，没有机会再来一次了。」 
　　「如果这次依旧败了，那可能就真的败了吧。」 
　　「只是有些不甘。」 
　　「.」 
　　“.” 
　　陈泅就这样坐在弟子宿舍门前的台阶上，沉默着久久没有讲话，良久后才抬头望向嘲天宗半空中那两株魔莲，面色平静的轻轻搓弄着手中的泛黄字条。 
　　这张泛黄字条上记录了很多信息，多至他一时甚至有些难以理解。 
　　他叫陈泅，前不久他穿越了。 
　　今天是穿越来的第三十一天，辛辛苦苦的劈了三十天的柴，才终于给自己兜里攒了两千多文，让自己多少能在这座陌生的城池里，租下一个属于自己的小房子。 
　　砍柴真的很累。 
　　还好他学会了砍人。 
　　他刚刚穿越来，此时还没有大夏，天道版本还没有更新到大夏版本，此时还是宗门、家族、城池百家林立阶段，他开局随机到了一个白色词条。 
　　一路修行到筑基三层，并在一次天道秘境里侥幸获得词条「自废重修」。 
　　这个词条可以让他失去一切记忆、词条、修为等，并重新回到他刚诞生的时候和地点，重头再来，且寿命、骨龄等都重头再来，并恢复身上所有伤势和暗伤等。 
　　在一次天道秘境中。 
　　他被贼人所围，重伤之下激活这个词条，化作一道白光重新回到他刚降临到这个世界上的地方，也就是扶风城。 
　　他叫陈泅，前不久他穿越了。 
　　他已经穿越过一次了，这是他第二次转世了，但是他不知道，刚降临这个世界后和上次一样，拎着斧头浑身干劲的冲至扶风城郊外。 
　　砍了二十九天柴。 
　　第三十天砍了人。 
　　赚够了赚取药水的钱，这一世他随机到了白色词条「九牛之力」，一个完全没有什么用的白色词条，但是他不介意也没绝望。 
　　一路艰难往上爬，这一世他最惨。 
　　足足费了三年时间才升至筑基期，成为了坊市里的一名阵修，每日制作阵盘度日，偶尔拿着阵盘去天道秘境里阴点人。 
　　在筑基七层的时候，坊市被金丹所毁，在即将而亡的时候，他望向那个金丹眼里没有多少仇恨，只是感觉有些不甘，如果他也是金丹，那何人能杀得了他？ 
　　在临死前。 
　　他发现自己道基上突然莫名浮现出了一个「自废重修」的词条，此时他还并不知道这个词条一旦选择，无论你转世多少次，这个词条都会跟着你，会出现九次，拥有就九次转世机会。 
　　白光闪过。 
　　在金丹屠了整个坊市之前，他又再次回到了扶风城，此时距离第一世已经过去了数十年，没有人在意一个死在天道秘境里的散修，和一个死在坊市里的筑基阵修。 
　　他叫陈泅，前不久他穿越了。 
　　这是他的第三世，但他依旧不知道，他只觉得自己刚刚穿越而来。 
　　浑身干劲的劈了二十九天柴，又在第三十天砍了个人。 
　　又赚够觉醒药水的钱了。 
　　这一世他的初始词条，是白色词条「腹背受敌」，这一世他费五十年，终于证得金丹大道，但却得知大夏永远无法证道元婴。 
　　他不甘。 
　　修至金丹二层后，修为再无法精进，寿命耗尽而亡。 
　　临死之际「自废重修」这个词条再次莫名出现在了他的道基上，恍惚之下化作白光消逝，再次回至扶风城。 
　　他叫陈泅，前不久他穿越了。 
　　这是他的第六世，这一世他已经探索到了大夏国的真相，可哪怕这一世他是金丹巅峰大圆满的体修，他也知晓，以他的力量无法打破这座牢笼。 
　　他突破至金丹巅峰大圆满修为后，找到了一株天材地宝「玲果」，恢复了自己前世全部记忆，知晓了自己前几世的经历，和自己的目标。 
　　这一世，他找到了嘲天宗的遗址。 
　　但并没有坐上嘲天宗宗主之位，他知道这一世自己已经到了极限了，他将机缘留给下一世，在寿命耗尽之前，他金丹上再次浮现出了「自废重修」这个词条。 
　　他将这一世自己遇到的所有机缘，留给了第七世。 
　　此时大夏国刚刚建国，他扶持夏家坐在了皇位上，并让坐在皇位上的那位拥有了十几条无负面效果的天道词条，确保其皇室底蕴。 
　　并命其守好大夏。 
　　那时，他被称为帝师。 
　　他叫陈泅，前不久他穿越了。 
　　这是他的第八世。 
　　他再次出现在扶风城，这一次他还没来得及劈柴，便被人抓去当做奴隶卖至百国一小村。做了一年奴隶，磨了一年剑。 
　　他逃了出来，初始词条是「剑心通明」，这一世他成为了天下第一剑修，一袭白衣杀至天下人不敢高声语，他在金丹六层修为时，再次去挑战了那尊元婴修为傀儡。 
　　不敌，重伤而退。 
　　他知道剑修无法打破大夏囚牢，嘲天宗乃绝对的剑修宗门，他们制造出来的傀儡也是纯粹的剑修傀儡，太懂如何对付剑修。 
　　不能以剑修越级敌之。 
　　体修也不行，那怨灵剑修傀儡的杀伐剑气，令体修根本无法靠近。 
　　必须要法修，一个可以远程避开剑气对傀儡造成巨量伤害的法修。 
　　并且也需要一个足够强力的剑修，由这个剑修砍下傀儡的脑袋，那尊元婴傀儡布有剑阵只能由剑修斩死。 
　　这一世。 
　　他站在无边冰原剑修传承第五关沉默了许久后，最终在守关者不解的目光下，选择了放弃。 
　　他已经足够强了，这个剑修传承增强不了他多少实力，但哪怕拥有这剑修传承，也不敌元婴傀儡，他要将这个剑修传承，留给自己日后选中的剑修天骄，让对方借着剑修传承变强。 
　　这一世—— 
　　他杀穿了无数秘境，知道了失传数万年的十二品金丹的结丹办法。 
　　他将这些东西，包括十二品金丹会带来的无数功德、以及「丹田扩容（唯一）」这个极其适合法修的词条，全都留给了第九世。 
　　并在金丹六层时选择了放弃，因为他知道这条路走错了，哪怕修为提升至金丹巅峰圆满，依旧无法破了此囚，时间不多了，将足够的时间留给第九世。 
　　第九世。 
　　重头再来。 
　　只有最强法修和一名足够强的剑修才能破了这大夏这座囚牢。 
　　他叫陈泅，前不久他穿越了。 
　　这是他的第九世。 
　　但是这一世他并没有去砍柴。 
　　在刚刚苏醒，便看见了自己前几世留给自己的大量文书，在大量信息之下，他知晓了前八世发生的事情，这一世，他的初始词条是「胡说八道」。 
　　欺骗他人，便可获得修为进度，他没有随到适合法修的词条。 
　　这一世他成为了国师。 
　　百年过去。 
　　他曾尝试在大夏布下苍天大阵，以官路为脉，以百姓信仰为引，以国运为基，以此诛杀那几尊元婴傀儡，失败告终。 
　　时间不够了，没时间让他再次尝试。 
　　他将所有的希望都赌在了第十世身上。 
　　他寻到了「七彩词条节节高」玉简，只要在死亡时一瞬间捏碎，下一世的初始词条，必是节节高。 
　　他开始一点一点给自己的第十世，也是最后一世铺路。 
　　他将第六世找到的「嘲天宗遗址」，利用「代天行道」这个词条，将其做成了天道秘境，并且设定在了问天坊市附近。 
　　时间不够。 
　　他设定的开启时间，为第十世苏醒后的三十多天后，因为他知道不出意外的话，自己第十世得先劈29天的柴，他知道这个时间紧迫，但时间不够了。 
　　这一次，他不打算像第八世一样留下大量文书告诉他前几世的事，因为他发现这样反而会影响心境，做出很多错误的决定。 
　　他相信自己的第十世可以闯过最后一关，夺得嘲天宗宗主之位，并拿下这个小世界。 
　　并且他再次利用「代天行道」这个词条，在扶风城自己第十世苏醒后第三十天设定了「杀」类型的天道秘境豆萁小世界，他知道以自己的性格，只要有天道秘境肯定会去。 
　　他赌自己能活着出来。 
　　并且将其作为第一桶金。 
　　为了确保自己的第十世不出任何意外，能顺利的在扶风城开启崛起之路，而不是像第八世那样被当做奴隶抓走卖去百国，在第九世国师这一世时，他屠干净了所有贩卖人口的帮会。 
　　并且冷血镇压百国，尤其是临近扶风城。 
　　让百国宵小和北漠妖族不敢靠近大夏徐州。 
　　不为别的。 
　　只求自己的第十世可以不出任何意外的按着自己安排的路一直走。 
　　还差还差 
　　还差一个对傀儡最后一击的剑修，第九世国师这一世时他选中了白衣，这个他狂热的粉丝，甚至以他白衣命名的追从者。 
　　一名很有天赋的剑修小子。 
　　而且还有血脉词条。 
　　只是底子差了点，想要成为最强剑修，没有奇遇可不行。 
　　他同样为这个名为白衣的小子，布置了一点奇遇。 
　　第八世没要的剑修传承，就留给这小子吧。 
　　但. 
　　要想通过剑修传承，没有经历过大气大落可不行。 
　　他布在天道第一美人姬人间心中留下锚点，让姬人间潜意识认为自己爱着的并不是姬太平，而是那个一路默默护送他的人，只是姬人间误认为那个人是姬太平。 
　　他影响了白衣的心智，让白衣一路护送姬人间，否则以那小子的性格，才不会做出这种事。 
　　并在最后一刻，让白衣察觉到自己被影响，从而抽身离去。 
　　已足够。 
　　随后便令京城张家，追杀白衣至残废且修为大跌，将其驱赶至问天坊市，耐心等待他的第十世降临。 
　　白衣的血脉词条，能成为他第十世很好的一个赶路手段，且会在日后击碎元婴傀儡时，给予最后一击。 
　　只要白衣获得剑修传承。 
　　并在突破金丹后，得到姬人间这个他早就给白衣安排好的机遇，让白衣实力大涨，同样在他早已给白衣准备的姬太平磨刀石中，顺利进入人剑合一境界。 
　　但.还不够。 
　　他为自己的第十世准备五朵魔莲，同样是从嘲天宗挖出来的底蕴，只不过都是幼苗，必须放在特定环境才能生长至成熟。 
　　四朵藏在了禁地里，一朵藏在了一个女人体内，那个女人是魔族圣女，真正的魔族圣女。 
　　在数万年前嘲天宗自囚前被捕后，被一直冰冻在嘲天宗后山深处。 
　　他将其挖出，并篡改了其全部记忆。 
　　魔族圣女的体质是培养「八瓣魔莲」的最佳土壤。 
　　前提是. 
　　前提是需要在极致绝望的心境中慢慢酝酿，但是又不能一直绝望，需要一丝小救赎，否则就会和八瓣魔莲一同自爆，当已经酝酿足够时间，当这缕救赎熄灭时，伴随着魔女的自堕，八瓣魔莲就会彻底成熟。 
　　于是他在再次影响了这个小女孩的心智，并推其成为献宗行走天女。 
　　只是他此时已经没时间去寻找，给予行走天女那丝救赎的人。 
　　他将这件事情，安排给了宫内留下的亲信。 
　　他留下了锦囊。 
　　如果一切计划顺利的话，那在「天骄排行榜」结束之后，那株八瓣魔莲就已经酝酿至足够成熟，这时再去毁掉那缕救赎，八瓣魔莲即刻成熟！ 
　　还不够.还不够. 
　　“.真是有意思。” 
　　陈泅望向手里的果核，回味着刚才吞服下去的「玲果」味道，还不错，酸酸甜甜的，在这株玲果下，他已经恢复了自己前几世的全部记忆。 
　　原本清澈的瞳孔中，缓缓浮现出一丝沧桑。 
　　起身离开小世界，坐在平洲境内最高山峰的峰顶上，恍惚远眺天边，拔起一根狗尾巴草送入嘴边，缓缓咀嚼着没有讲话。 
　　千年前，他第一次穿越而来。 
　　重生九世，唯一目标便是打破这尊大夏囚笼去外面看一看。 
　　他曾身为散修为活命向金丹修士而跪地求饶。 
　　也曾一袭白衣手持青锋，杀至天下无人敢高声。 
　　更曾身为国师坐在宫内，谋天下人布十世局。 
　　这些都是他，他留下的痕迹至今还在野史中被记载，有时甚至会被说书人提起。 
　　记忆恢复后。 
　　他自然也清楚自己这一世所获得的那些机缘都是哪来的了，大部分都是他第九世国师那一世布下的，现在看来，自己当时的计划也没完全成功。 
　　很多计划都失败了。 
　　比如最重要的三个机缘是「七彩词条节节高」、「朝天宗小世界」、「丹田扩容（唯一）」都顺利到手了，后续很多机缘都是根据这三个机缘来布下的。 
　　但.引雷决、自爆词条、十重施法等，这些大幅度增强他战力的手段，却是意外之中的。 
　　还有很多意外。 
　　比如国师那一世其实留下如何结十二品金丹的办法，放在了扶风城的黄家密室里，只要他按计划去给扶风城黄家灭了就能拿到，但.他当时压根没时间去搭理黄家。 
　　反而是从曹老头手中获得了一品金丹至十品金丹的锻丹方法，误打误撞下又还是锻成了十二品金丹。 
　　又比如，结十二品金丹，需要九个二品金丹。 
　　这个他也早给自己自己准备好了。 
　　他专门在肥州挑选了一批最弱的器修，扶持其成为二品金丹的金丹大能，身为器修，哪怕为二品金丹，战力也要弱于剑修、体修等主攻伐的修士。 
　　其中‘宁太平’就是引爆肥州这场战乱的棋子，这对爷俩天生脑子不好，借这两人的挑衅，来挑起器修战乱，从而让他快速获得大量二品金丹。 
　　从而让陈泅能在天骄排行榜开始之前，证得十二品金丹。 
　　其实挺明显的。 
　　这个器修棋子叫，宁太平。 
　　京城剑修棋子叫，姬太平。 
　　两人都名太平。 
　　但. 
　　天算不如人算，那些拥有二品金丹的器修不知为何，压根没来找陈泅麻烦，这就导致陈泅在肥州并没有按照他当日计划的那样获得大量二品金丹。 
　　反而是在一个压根不在计划之内的「奇遇秘境」里，获得了大量二品金丹，并且还获得了七彩鱼杆这种天材地宝。 
　　他给自己的计划是。 
　　扶持「京城曲家」，让曲家收购大量关于法修的天材地宝，然后等他日后去取。 
　　只是计划明显走向了一些歪的地方，换句话说，除了一开始他是按照计划正常走的，后面基本上全歪了。 
　　又比如这个无边冰原下方的那个嘲天宗上古禁地，那里面的宝贝早就被第九世的自己取走了，而在第九世，他领养了一个小宠物，就是那个小狼。 
　　因为不舍得让小狼给自己陪葬。 
　　便留在下方等自己来第十世来取。 
　　至于那个上古禁地的狐油也全是「小狼」平日每隔一段时间定点添加的，倒也没有什么特殊之处，单纯是小狼比较怕黑。 
　　而为何上古禁地里那些毒气对小狼没有任何影响，单纯是因为那全是小狼这三年里放的屁，无法散去一直堆积在上古禁地里，就渐渐成了毒雾。 
　　他第九世时因为小狼放屁臭这件事情，没少揍小狼，这也是小狼为何看见他的一瞬间，就满脸恐惧的蜷缩在角落里。 
　　一副知道自己做错了事，害怕挨揍的样子。 
　　而上古遗迹墙后的那个密室，也是他曾经闭关的地方，他在第九世时在那里住了一段时间，那段时间小狼就陪他住在那里。 
　　按理来讲—— 
　　这个嘲天宗上古遗迹，不应该这么早开启的，按计划得三个月之后再开启，届时再让他知晓全部真相，但问题是他让刘自德在肥州大肆收购凶煞木。 
　　导致没有凶煞木的压制，肥州下方的怨灵越来越暴躁。 
　　而那个嘲天宗上古遗迹，便是一路穿过肥州下方的无数怨灵直通地底深处的，在大量怨灵冲击甬道墙壁下，这个嘲天宗的上古遗迹开启的时间提前了三个月。 
　　当时谋局时，主要布局思路就是天下纷争即将降临，每有天道版本更新前，总会有无数秘境机遇现世，借着七彩词条节节高和灵气扩容唯一等提前布置好的机遇，足以在这些机遇中夺取最大的果实。 
　　很多都是意外。 
　　比如「三具元婴之躯」！ 
　　“.” 
　　想到这里，陈泅嘴角忍不住抽了抽，他是自己通过了法修传承、那个邪族天骄通过了邪修传承、书生通过了剑修传承，从而获得了三具元婴之躯。 
　　但实际上—— 
　　他给自己安排的路子根本就不是这样的！ 
　　书生和他的倒是没有什么问题，但他给自己安排的第三具元婴之躯，是来自于「丹修传承的」！！！ 
　　他还记得自己第一次在肥城时，便遇到了天道第二美人。 
　　那是被八个壮汉抬在轿子上敲锣打鼓巡街，一个极其肥胖的姑娘。 
　　当时肥龙还吐槽取这么个姑娘回家同房三年，这姑娘还是处子之身。 
　　之后他也没有和这个姑娘过多接触。 
　　但实际上这个姑娘身上，有他当时安排的剧情，只要稍微往里探一探，便会发现这个姑娘一直喜欢一个丹修，那个丹修修为较低，性格特别懦弱，虽然爱慕着这个肥胖的姑娘，但却从来不敢袒露心意。 
　　而这个姑娘也一直爱着那个丹修，同样因为身材缘故，自卑而不敢表露心意。 
　　于是只能每日敲锣打鼓的上街，从而有个理由偷偷摸摸每日看自己的心爱人一眼。 
　　这个丹修，正是他在当时发掘的丹修天才，只要拥有天道第二美人效果的加持，完全可以闯过丹修传承！ 
　　这就是他给他自己，准备的第三具元婴之躯。 
　　但. 
　　他压根没往这一块靠。 
　　反而阴差阳错的让那个邪族天骄通过了邪修传承，并将第三具元婴之躯送至在他手上，同时还送来了一个，完全在计划外的「天骄令」。 
　　乱了，乱了，全乱了！！！ 
　　坐在山峰上的陈泅不由无奈的长叹了一口气，他当日自信满满的布下的局，基本上错了一半，但结果却是好的。 
　　这就相当于，他去答题过程写错了一半，但答案却全对了。 
　　(本章完)

145.第145章 “你永远也不会是大夏第一剑修。”
　　第145章 “你永远也不会是大夏第一剑修。” 
　　而且不仅仅是对了。 
　　他现在的发展，可比自己当时对第十世的预期要好的多。 
　　“不过，这一次终于是成了。” 
　　良久后。 
　　坐在山峰上的陈泅远眺着天边，突然轻笑了起来。 
　　虽然过程有些差错，但结果却是好的，天下纷争再有半年就要降临了，天下纷争这个天道版本，是个大版本，不仅仅在大夏国这个囚笼，同样在整个玄天大陆都会降临。 
　　而这个版本。 
　　会伴随着无数的杀戮，和无数的机遇。 
　　「自废重修」这个词条，只能转世九次，而他也终于在第十次时成功了，以他现在的实力和手段，只要将修为突破至金丹巅峰大圆满。 
　　再等书生突破至金丹。 
　　击碎那元婴剑修傀儡没有任何问题，以此便可在大夏囚笼斩出一个小洞，他陈泅将正式登陆玄天大陆，于此同时，玄天大陆内还有不少秘宝。 
　　比如那无边雪山，等他日后修为高了，还能回来再取。 
　　大夏囚笼并不会彻底碎裂，只是会被斩出一个可供他通行的小洞，大夏依旧不会和玄天大陆正式接壤，要想彻底和玄天大陆接壤，需要毁了四大禁地，那可不是元婴修为就能做的事情。 
　　这也意味着。 
　　大夏可以作为他的一个安全屋，在外面遇到危机了，还能躲进来。 
　　良久后，陈泅才缓缓起身拍了拍衣服上沾着的灰尘，既然已经恢复了记忆，那很多留下的机缘就提前先拿了，然后准备离开大夏囚牢。 
　　京城内。 
　　跟在陈泅身后的肥龙左顾右盼的望向四周疑惑道：“泅哥，为什么突然来京城？” 
　　陈泅轻笑了一下没有讲话，只是拄着天机伞走在最前方。 
　　“泅哥，不能走了，前面是大夏皇宫了。” 
　　肥龙面色严肃的望向不远处已经朝他们围上来的皇宫禁卫军。 
　　只见不远处。 
　　黄昏下。 
　　那皇宫的庄重肃穆，如同凝固的历史画卷，无声地诉说着皇权的尊严与威严。 
　　仅仅只是站在这里驻足观望，便会被那巍峨的建筑群所震撼。 
　　一砖一瓦都承载大夏数百年的沉重与厚重。 
　　宫殿的廊檐下，雕刻精细的龙凤图案在黄昏照耀下明暗分明，令人不敢高声语。 
　　皇宫外每一道门都紧闭着，仿佛守护着皇家的秘密与尊严。 
　　数百个身穿甲胄面色冰冷的皇宫禁卫军，已经手持利刃，朝他们缓缓围了上来，显然已经将他们当成了不速之客，如果盘查出蹊跷，无需上报，当场斩杀。 
　　下一刻—— 
　　“轰！！！” 
　　陈泅金丹八层的的修为，毫不掩饰的涌了出去，浩荡的神识瞬间笼罩了整个京城，在京城范围内如此嚣张，几乎将造反两个字刻在脑门上。 
　　“大胆！” 
　　伴随着数道愤怒高吼声，两个金丹巅峰大圆满的老者身上涌动着更加强力的修为，从宫内激射而出，重重砸在了陈泅不远处的青砖上，怒目圆睁高声道：“何方宵小，敢在京城放肆！” 
　　“牛逼。” 
　　原本还不知道发生了什么的肥龙，瞬间就明白了，面无表情的从怀中掏出黄袍披在了陈泅肩上：“泅哥，天冷了，给你加件衣服。” 
　　“我就说为什么突然来京城，原来泅哥打算称帝了。” 
　　“早说嘛。” 
　　“.” 
　　而站在身后的书生此时则是嘴角微微抽了抽，硬着头皮望向那两个金丹巅峰大圆满修为的强者，开始琢磨自己全力一击能不能破防这件事了。 
　　早说要来干架啊，他至少提前给灵气补满啊。 
　　陈泅漫不经心扫了眼这两个金丹巅峰大圆满修为的老者，并没有讲话，只是伴随着体内灵气不断涌出，黑云瞬间笼罩了整个京城，狂风暴雨眨眼而止。 
　　几十万条雷龙在震耳欲聋的雷声中，携带着极其恐怖的威压，不断在雷云中怒吼咆哮着。 
　　他拄着手杖，任凭衣裳在狂风暴雨中呼呼作响，缓缓沿着青石路朝大夏皇宫宫门走去，完全无视了这两个金丹巅峰大圆满修为的老者。 
　　当他走未至宫门前。 
　　皇宫宫门便自然而然缓缓打开。 
　　随后便看见宫内数以百计的宫女和太监，正有些不知所措的望向陈泅这个不速之客，他脚下没有停留，依旧保持着平稳的节奏朝前走去。 
　　直至陈泅身影已经消失在宫内。 
　　这两个金丹巅峰大圆满修为的老者，才面色阴晴不定的松了口气，额头上不知已经何时布满密汗，在刚才，陈泅的神识已经将他两人全部锁定。 
　　无法挣脱开。 
　　冥冥中一种预感告诉他们，只要敢出手，就得死在这里。 
　　于是—— 
　　身为大夏的最强者，却只能眼睁睁的看着陈泅就那样堂而皇之的踏入大夏皇宫这个禁地，甚至连出声阻拦的勇气都没有。 
　　“他明明只是金丹八层修为，为何会给我如此之强的压迫感？”其中一个老者望向陈泅的背影面色阴晴不定道。 
　　而另外一个老者此时也颇为落寞摇头道：“靠寿命堆积上来的金丹八层，和一个天骄金丹八层，本就不可相提并论。” 
　　“那陈泅在金丹一层时，就可以越级碾压无数天骄。” 
　　“二十几日不见，更是已经踏入金丹八层修为，跨一级碾压我们也正常，无论他进皇宫是为了什么，都与我们无关了，我们已经尽力了。” 
　　伴随着陈泅不断深入，大量身披甲胄手持利刃的禁卫军，已经里三层外三层将他们牢牢围在中间，更是有八个金丹巅峰修为的老者，已经站在宫内房檐上，面色复杂的俯瞰着那撑着天机伞站在狂风暴雨中的陈泅。 
　　无一人敢动手。 
　　倘若让天下人知道，八个金丹巅峰大圆满修为的最强者，有朝一日围攻一个金丹八层的后辈，甚至都无法敢出手时，肯定会被天下人笑掉大牙。 
　　但.他们是真不敢。 
　　陈泅的神识死死的锁定着他们，头顶上那数十万道携带着极其恐怖气势威压的雷龙，就在京城上空的黑云中如嬉水般不断盘旋，随时会砸下来！ 
　　那种威势，他们能清楚的明确一点，无论砸在他们谁身上，他们都得死。 
　　而陈泅走至宫内深处一处广场中央时，也没再前进，只是安安静静的站在广场中央，撑着天机伞站在狂风暴雨中，望下脚下广场上的大块方形红砖，神情渐渐有些恍惚的不知道想到了什么。 
　　大夏皇宫，他真的很熟。 
　　他自这里生活了很多年，这里的每一寸瓦每一寸砖他都很熟。 
　　“陈泅！” 
　　就在这时—— 
　　身穿华袍的七皇子面色难看的身后跟着一众侍卫，穿过禁卫军大步走至广场中央，站在不远处望向陈泅阴沉高声道：“我问你，你可是要造反！！！” 
　　就在二十几天前，他还将陈泅认为是自己此生最大的对手，甚至还幻想着彼此亦敌亦友，一同成长，站在这个世界的最高处。 
　　只是没想到，就二十几天的功夫。 
　　陈泅的修为已经来到了金丹八层，要知道二十几天前，陈泅的修为可是金丹一层，他当时是金丹二层，二十几天过去了，他却现在也还是金丹二层，没有丝毫变化。 
　　“嗯？” 
　　广场上虽然围了很多人，却无一人出声，让陈泅一直可以颇为安静的回忆着过往，而七皇子突然的质问声，将陈泅从回忆中带了回来。 
　　他偏头望向面色难看的七皇子，撑着天机伞站在狂风暴雨里，突然轻笑了起来：“如果是，又如何呢？” 
　　伴随着记忆恢复后。 
　　他想起了很多事，比如他还抱过小时候的七皇子，七皇子第一次遛出宫外去找娼妓，还是他带着去的，并且给七皇子找了个最肥最胖的，哄骗他说身为剑修，就当无所畏惧。 
　　七皇子，从小就很喜欢修剑。 
　　“如果是” 
　　七皇子面色阴沉的沉默了许久后才继续道：“夏家八大供奉都在这里，却不出手，是不是他们认为不敌伱？” 
　　他只能感觉到现在的陈泅很强，但具体强他多少他却感觉不到。 
　　但看供奉那架势，大概就能猜到，这些供奉不敌陈泅。 
　　“他们啊。” 
　　陈泅笑着扫了眼站在屋檐上的那夏家八大供奉：“要不你下令让他们出手下试试？” 
　　“.” 
　　七皇子低下头看了眼手中的剑，随后才抬头望向陈泅：“如果你称帝了，可以别杀父皇吗？” 
　　“可以，那要杀太子吗？” 
　　陈泅笑着问道。 
　　“可以的话也别杀。” 
　　“要杀二皇子吗？” 
　　“可以的话也别杀。” 
　　“三皇子呢？” 
　　“不杀自然好。” 
　　陈泅面色认真的摇了摇头：“那样太麻烦了，不如全杀了吧，你说呢？” 
　　“.” 
　　七皇子深吸了一口气，缓缓褪去自己身上的长袍，只露出白色内衬，斜持手中剑收回了护体灵气，任凭狂风暴雨敲打在自己身上，双目紧闭站在雨水中喃喃道。 
　　“我小的时候，国师就说我永远无法成为一名最强的剑修。” 
　　“国师和我说，百年前有个从百国村落奴隶出身的剑修，一袭白衣杀至天下无人敢高声，那名剑修从来不用护体灵气。” 
　　“国师说我的性子太懦。” 
　　“身为剑修，当心怀死志、有玉碎瓦全之决心才可斩至天下敌，一名剑修如果过于仰仗于自己的护体灵气，就意味着不自信，不自信自己能一剑斩敌。” 
　　“国师口中那名剑修叫剑一。” 
　　“收回自己的护体灵气是一件很危险的事情，这意味着哪怕修为远低于你的人，都可以轻易杀死你，我一直做不到，国师经常因此嘲笑我。” 
　　“但今日——” 
　　七皇子眼睛猛地睁开，直勾勾盯着陈泅，整个人身上压抑许久般的剑意突然顺着手臂流淌着长剑上，让长剑上缓缓流淌着青色光液。 
　　“我就让你看看，昔日在天骄秘境那未挥出的一剑！” 
　　“此剑，名为，齐天！” 
　　“乃大夏七八三年，国师大人所授！” 
　　下一刻！ 
　　天地间的狂风暴雨仿佛都停滞了一瞬，七皇子身上所携带的死意甚至影响了所有禁卫军的心智，让在场众人心头都浮现了一层悲伤感，紧接着冲天而起的剑意猛地炸了出来！ 
　　宫内无数木窗纷纷因此碎裂。 
　　只见那七皇子身形几乎是瞬间便出现在陈泅面前，双手紧握手中剑柄，将剑身举在胸口处，面色狰狞用尽全身力气怒吼着朝陈泅面部刺去！ 
　　他听国师的话，收回了所有护体灵气，将所有灵气都集中在这一剑。 
　　不留任何后手。 
　　此剑刺出，他将再无任何战力，任人宰割。 
　　这一剑，是他多年以来对剑道的领悟，他将自己的剑意全都涌至这一剑，他有信心，凭刺一剑，可灭杀金丹四层强者！ 
　　而陈泅从始至终身子站在原地，未动丝毫。 
　　眼看那一剑即将刺入，就连站在房檐上那几个大夏供奉都忍不住有些动容，这一剑威力可不小，身为法修如果硬接，哪怕修为远超七皇子，也要受点伤才是。 
　　下一刻—— 
　　“锵。” 
　　如金属般铿锵碰撞声传来。 
　　陈泅面色淡然，仅仅只是用天机伞的伞沿，便轻而易举的挡下了七皇子这舍命一击，随后望向满脸绝望和不甘的七皇子，不由笑了起来。 
　　“国师当年骗你的，那剑一之所以从来不用护体灵气。”“是因为那剑一的词条让他根本就用不了护体灵气。” 
　　“哪有人傻到能用护体灵气却不用呢。” 
　　“不可能，不可能！” 
　　听见陈泅此言，原本满脸不甘的七皇子突然后退几步，手中利剑直指陈泅怒吼道：“你骗我，不可能！国师从来不会骗我！” 
　　“国师还说我日后肯定会成为大夏第一剑修的，我不允许你如此侮辱国师！” 
　　“.” 
　　陈泅脸上的笑意突然缓缓散去，面色平静望向有些癫狂的七皇子沉默片刻后才轻声道：“你错了，国师骗了你很多次，而你，也永远成为不了大夏第一剑修。” 
　　“在国师心中。” 
　　“你永远也不是他的大夏第一剑修。” 
　　“你放屁！”七皇子此时声音已经有些发颤，不知为何，他从陈泅眼睛里看见了极其熟悉的神采，心中突然涌过一道难以置信可能，整个人顿时有些慌乱的从储物戒掏出一块已经泛黄的木质令牌。 
　　站在狂风暴雨中，任凭雨水敲打着自己的身子，高举着令牌，声音中甚至带上了哭腔颤声高吼道：“这是国师大人亲自赐给我的，大夏第一剑修之令！” 
　　“你凭什么说我不是国师心中的大夏第一剑修！” 
　　“凭什么！” 
　　“国师大人对我最好了，他从来不会骗我的！” 
　　而就在这时—— 
　　一直未露面的太子殿下、二皇子等人也搀扶着已经年迈的大夏皇帝，迎着狂风暴雨缓缓走出，站着广场上禁卫军等人身前。 
　　在几人身前，一个身穿斗篷的年轻男子在几个金丹侍卫的护送下，缓缓走至广场上，站在七皇子身旁望向站在狂风暴雨中的陈泅，良久后才声音中压抑着激动沙哑道：“是你吗。” 
　　陈泅视线从七皇子移到这个身穿斗篷的年轻男人身上，片刻后才轻声道：“是我，小六。” 
　　仅仅只是这一句话。 
　　这个身穿斗篷的年轻男子瞬间因激动导致声音甚至都变调，收回全部护体灵气，任凭狂风暴雨敲打在自己身上，单膝跪倒在雨水中，单手撑在地下低着脑袋，脖颈青筋全部暴起，竭尽全力高声沙哑道。 
　　“属下小六，拜见国师大人！” 
　　下一刻—— 
　　周围人纷纷面色大变，站在这里的人每个人都听过国师大名，但从未有人谋面。 
　　不是说那国师在闭关吗？ 
　　已闭关三年有余吗？ 
　　那最近火遍大夏的绝世天骄，便是国师？ 
　　紧接着。 
　　站在广场禁卫军前方的太子、二皇子乃至大夏那已年迈的皇帝，纷纷收回护体灵气跪倒在雨水中，声音中带着敬畏和沙哑齐声道。 
　　“老奴夏寻道，见过国师大人！” 
　　“老奴夏得心，见过国师大人！” 
　　这些禁卫军虽然不知道发生了什么，但既然陛下都跪了，他们自然也没有站着的道理，齐刷刷收回了护体灵气，跪倒在雨水中，声音整齐划一的高声吼道。 
　　“见过国师大人。” 
　　站在屋檐上的那大夏八大供奉，此时嘴角微微抽抽，一时间有点不知道发生了什么，在么突然连陛下都自称老奴了，但互相对视了一眼，还是齐齐吸了口气。 
　　同样收回护体灵气，跪倒在屋檐上。 
　　“夏家供奉，见过国师大人。” 
　　不知道为什么，跪下后感觉舒服多了，好像一瞬间和陈泅站在同一个阵营了，站在对立面的时候只感觉到恐惧，但等站在同一个阵营后，突然有种浓浓的安全感。 
　　收回护体灵气，就意味着防御力大幅度减弱，在修仙界中，这意味着臣服。 
　　相当于将自己的性命交在对方手上。 
　　是最高程度的认可。 
　　没有之一。 
　　站在陈泅身后的肥龙站在原地嘴巴缓缓张大，满眼都是不解和震撼，他妈的，他怀疑过书生是国师，书生弟弟是国师，甚至怀疑过自己是不是国师！ 
　　但他从来没他妈的怀疑过，泅哥是国师！ 
　　他寻找了这么多天国师，敢情国师一直在他身边？！ 
　　但此时显然不是思考这个时候，所有人都跪了，他们几个人不跪，好像跟在跪他们一样，肥龙刚准备拉一拉书生的袖子示意书生赶紧跟自己一起跪下时。 
　　却发现书生和书生弟弟不知何时早已跪在雨水中，收回护体灵气，恭敬的面朝泅哥低下头颅。 
　　去你妈的！ 
　　肥龙在心里忍不住暗骂了一句，虽然也不敢有丝毫耽误，急忙当即同样收回护体灵气，任凭那狂风暴雨敲打在自己身上，跪倒在雨水中。 
　　大夏皇宫，广场上。 
　　包括大夏陛下夏寻道在内的，都收回护体灵气，面朝陈泅恭敬且敬畏的跪在雨水中低下头颅。 
　　黑云压城。 
　　狂风暴雨中。 
　　只有两个人站在原地。 
　　一个是撑着天机伞站在狂风暴雨中衣裳呼呼作响的陈泅，另一个便是情绪已经有些在崩溃边缘，手里紧紧握着一个木质令牌的七皇子。 
　　“国师大人。” 
　　七皇子此时站在雨水中，脸上看不清有没有泪水，声音中也没有了哭腔，只是眼眶布满红血丝眼睛直勾勾的盯着陈泅一字一句道。 
　　“小七，真的不是大夏第一剑修吗？” 
　　“你骗我了吗？” 
　　“.” 
　　陈泅站在原地望向七皇子，沉默着没有讲话，在他心中，七皇子的剑道天赋确实还算不错，但远远不如白衣，自然不会是大夏第一剑修。 
　　只是七皇子小时，总喜欢缠着他要学剑。 
　　说要成为剑一那样的绝世剑修。 
　　他也就当哄小孩玩了，只是现在看起来七皇子从来不觉得他说的话是玩笑话，他当时本就靠谎言修行，已经说谎成性了。 
　　良久后，他站在狂风暴雨中缓缓摇了摇头。 
　　“你永远也不会是大夏第一剑修。” 
　　“但——” 
　　“你知道玄天大陆吗，那是一片更为广袤的大陆。” 
　　“日后你会成为玄天第一剑修。” 
　　“真的吗？”本来已经在绝望边缘的七皇子突然喜极而泣，像小孩子一样，抬起白衣内衬袖子抹去模糊的眼角，有些不太确信的望向陈泅哽咽着颤声道。 
　　“国师，你真的觉得我可以成为比大夏第一剑修更强的玄天第一剑修吗？” 
　　“自然，我从没骗过你。” 
　　“我就知道！” 
　　七皇子突然在雨水中咧嘴笑了起来，随后才反握长剑，单膝跪倒在雨水中低下头颅歇斯底里高吼道：“弟子夏姬秋，见过国师大人！” 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的站在狂风暴雨中，视线挨个扫过跪倒在广场上的所有人。 
　　近千年前。 
　　大夏还是一个小家族，为何能突然崛起，建立大夏国。 
　　自然是因为，他来了。 
　　在第六世的时候，他乃金丹巅峰大圆满体修，一双铁拳打遍天下无敌手，夏家上道听话，他便扶夏家坐在了这个位置上，并给夏家家主赐下了十几条确保没有任何代价的天道词条。 
　　之后的每一世，他都会来夏家一趟。 
　　只不过每次身份都不一样。 
　　有时是国师，有时是帝师。 
　　而夏家的核心圈子，一直知道他的存在，他每次来大夏时都是天下最强者，但有时是体修、有时是剑修、有时甚至是符修。 
　　这一世，他成了法修。 
　　上一世他借着夏家之手，传播了很多谎言，不少谎言至今都深入人心。 
　　比如那以官路为脉络覆盖整个大夏的大阵，是为了抵御周边的元婴，又比如曾经有个三皇子在官路上杀了个兔子被大夏陛下凌迟了一千多刀，又比如 
　　借着这些瞒天大谎，他的修为也在不断提升。 
　　“都起来吧。” 
　　良久之后，陈泅扫了眼众人，撑着天机伞大步朝宫内一间书房走去，而跪在地上的小六也识趣的起身跟了上去。 
　　大夏宫内。 
　　一间书房内，这个名为小六的年轻男人已经摘下斗篷，有些惶恐的站在一侧小心翼翼道：“国师，布局出了些意外，那无边沙漠的八瓣火莲被不知哪来的贼人夺走了。” 
　　“无碍。” 
　　陈泅轻叹了一口气摇了摇头，他当日的计划是待八瓣火莲成熟时，无边沙漠地下火海便会开启一个早就设定好的天道秘境，最终奖励就是这株八瓣火莲。 
　　但秘境并没有如期开启，故而小六才会去无边沙漠的地下火海查看，从而发现那株八瓣火莲已经不见了。 
　　因为按照他上一世的设想，这一世的自己这个时间点灵气容量应该是不足以穿梭火海找到八瓣火莲的，谁能想到这一世随机到了这个「滑不留手」这个词条。 
　　受伤就可以恢复灵气。 
　　恰好被万毒宗宗主神识攻击所伤，前去星斗宗寻求丹药的同时，顺势进入了无边沙漠的地下火海。 
　　这个过程，可以毫不夸张的说—— 
　　和他计划的完全不一致。 
　　但. 
　　结果却完全一致，甚至还要更佳。 
　　他坐在椅子上，望向书桌上那十一个还未开启的锦囊，摇了摇头，将这些锦囊全都收进了储物戒，这些锦囊里的字条都是他写的。 
　　他自然知道内容是什么。 
　　不过至少他上一世，有一个决定是绝对正确的，那就是不告诉自己的第十世所有信息，这样就不会像前几世一样，做出太多错误的决断。 
　　人知道的事情多了，决断也就难做了。 
　　一个转世数次从头再来，和一个起于微末的两个人，那心气儿是完全不一样的，那种光脚不怕穿鞋的，不管日后如何，反正就要一往无前往前冲的心气儿。 
　　他试过了。 
　　在「幻石」中，他在幻境里重来了三十六世，二十七世都达到了常人难以达到的高度，只有九世死在了起于微末的路上。 
　　坐在书房内椅子上的陈泅。 
　　偏头望向摆在桌角上的幻石，片刻后，突然忍不住无奈摇头笑了起来：“那肥城城主估计现在都不清楚我为何派他去肥城。” 
　　计划远远赶不上变化。 
　　他本计划着在肥州为自己准备了好多颗器修的二品金丹，而之所以派肥城城主过去，是因为此人有个极大的优点，不多管闲事。 
　　那么现在 
　　就先去把剩下备好的机缘全拿了，然后待他修为突破至金丹巅峰大圆满，便准备离开大夏囚笼了。 
　　哦，对了！ 
　　还得去趟肥城，将那两个彼此互生情愫但都碍于自卑不敢袒露爱意的，懦弱丹修和天道第二美人彼此撮合一下，还能再闯一个丹修传承。 
　　他嘲天宗也需要一个炼丹的丹修。 
　　而且也算撮合成功一段姻缘了，属于做好事了。 
　　有情人总是要终成眷属的。 
　　还有无边雪山和无边之海下方的两朵魔莲，也快成熟了，接下来几天有事要忙了。 
　　好辛苦。 
　　ps：月底了，求点保底月票~ 
　　(本章完)

146.第146章 “愿国师大人，此趟远走依旧如人中龙斩天下敌！”
　　第146章 “愿国师大人，此趟远走依旧如人中龙斩天下敌！” 
　　大夏皇宫，书房内。 
　　见陈泅陷入思考，这个已经摘下斗篷的年轻男人也没再讲话，只是轻手轻脚的身子后退着离开书房，将空间留给陈泅一个人，不做打扰。 
　　“小六？” 
　　年轻男人刚走出书房，早就等候在书房外面的肥龙等人便按捺不住的围了上来，尤其是肥龙满脸写满疑惑忍不住开口试探着打探道：“你跟泅哥多久了？” 
　　“很久了。” 
　　小六摇了摇头：“我知道你们想问什么，但很多事情不是我一个人下人可以回答的，如果国师大人想和你们说，伱们自然会知道的。” 
　　说罢。 
　　小六也没再停留，退了下去，很快便不见踪影。 
　　“.” 
　　肥龙面色复杂的望向小六离去的背影，没有讲话，既然小六都如此说了，他自然也不会不识趣的继续追问下去，只是感觉. 
　　泅哥好像比他想象的要更加复杂。 
　　如果泅哥是国师的话。 
　　那岂不是说泅哥已经活了很久了？至少得有上百年了？ 
　　“我要不要去找姬人间。” 
　　这时一旁的书生冷不丁的冒出来一句。 
　　“为啥？”肥龙茫然的转头望向书生。 
　　书生沉默了一会儿后，轻声道：“在我还是大夏第一剑修的时候，国师便指引我一路护送姬人间，想来应该是想将我俩撮合在一起，虽然我个人对姬人间没有什么感觉。” 
　　“但如果是泅哥想将姬人间许配给我，我也可以接受。” 
　　“为了泅哥。” 
　　“嗯”肥龙思索了许久后还是摇头道：“待会儿问泅哥吧，看看泅哥怎么决定，那姬人间固然是天道第一美人，乃人间绝色，但毕竟已为人妻。” 
　　“除非你本来就好这一口，否则我觉得你内心应该会有些膈应。” 
　　“但没事。” 
　　“到时我帮你涮一涮，就当历经红尘归来却已洗尽铅华。” 
　　“古有温酒斩华雄，今有温逼洗铅华。” 
　　“额” 
　　说到一半的肥龙看见书生那幅样子，突然有些讪讪道：“虽然我也知道这个笑话不好笑，但你多少给点反应啊，不然感觉我怪尴尬的，而且你也不用太认真，根据我的推测，泅哥应该仅仅是想给你安排个姬人间的天道美人效果而已。” 
　　书生没有讲话，只是面色有些苦涩。 
　　泅哥对他有大恩，而且他也敬重泅哥，无论是从实力还是从恩情这一块，他都肯定会尊重泅哥的意见，一名剑修，如果背义负信，那手中的剑也再利不起来。 
　　剑修，不能有心坎。 
　　但. 
　　他是真的对姬人间没有任何感觉，如果泅哥真的要强行许配的话，他是真不知道该如何是好。 
　　怪不得今天早上他突然觉得泅哥眼里的神采有些眼熟，好像在哪里见过呢。 
　　就是前些年他见国师时，国师眼里的神采。 
　　可前些年国师可不是这幅模样。 
　　陈泅坐在大夏皇宫书房内，把玩了会让桌角的那枚「幻石」，便将其揣进兜里，他在这间书房里坐了有很多年了，这里的任何一处痕迹，他都清楚是怎么留下来的。 
　　突然恢复的前世记忆。 
　　让他有种，恍然新生的错觉。 
　　只是唯一让他不解的，他觉得自己对砍柴并没有什么执念，为什么每次重生第一件事都要去砍柴，就不能换个事情吗。 
　　在扶风城砍了那么多柴。 
　　又砍了那么多人。 
　　才堪堪走到如今这一步，这世界是真不好混啊，真难。 
　　感慨了片刻后的陈泅颇为唏嘘的长叹了一口气，倒不是有什么悲伤的事情，单纯觉得这几世自己太累了，没恢复记忆前他其实也没有什么累的。 
　　但等恢复了记忆。 
　　知晓自己为了离开这个大夏囚笼，费了足足千年的功夫，就让他感觉有些疲惫的感觉，所幸最后的结果是好的，在最后一世时，成功了。 
　　陈泅拄着手杖，缓缓起身离开书房，望向站在书房外站在门口的肥龙几人，没有讲话。 
　　随后。 
　　神识快速扩散了出去。 
　　很快，大夏如今皇帝夏寻道便在太子殿下和七皇子殿下的搀扶下踉踉跄跄走了过来，并当即跪了下去：“老奴夏寻道，见过国师大人。” 
　　“起身吧。” 
　　陈泅面色淡然的沉默了片刻后才轻声道：“过些日子，我便要离开大夏国了，你应该知道我要去哪吧？” 
　　“知道。” 
　　夏寻道依旧跪在地面上，将脑袋俯在地面上沙哑道：“玄天大陆，国师大人很久之前就说过了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点头继续道：“一些事情要嘱咐你。” 
　　一盏茶后，陈泅嘱咐完毕，便准备越过夏寻道朝宫外走去，而这时，那七皇子突然出声拦住了他，只见七皇子眼神狂热的直勾勾他，声音因过于激动而颤声道。 
　　“师父，我可以跟你一起去吗？” 
　　陈泅驻足在原地，偏头望向满眼狂热的七皇子，他从来没收过七皇子为弟子，只不过闲余时间随便跟七皇子讲了下剑一的事迹，教了几招剑法，七皇子便以弟子自称了。 
　　他不在意这个，也没纠正过。 
　　“身为剑修，世间只有一个依仗，便是手中剑。” 
　　“想去玄天大陆？” 
　　“很简单，只要你用手中剑，击败任何一个傀儡，你也可以出来，我在外面等你。” 
　　说罢。 
　　他再没停留，大步穿过皇宫广场朝宫外走去，肥龙几人也急忙面色冰冷的大步跟上，一路逢过之处，禁卫军纷纷单膝跪地低头相送。 
　　原本站在屋檐上的那大夏八大供奉，此时也是落在了广场上，收起护体灵气，低头表示尊重。 
　　无人讲话。 
　　整个场面肃穆中带着一丝萧杀。 
　　直至—— 
　　人群中，一个身披漆黑甲胄的禁卫军成员，突然冒着被砍头的风险抬头望向陈泅即将离去的背影，眼中闪烁着狂热放声高吼道。 
　　“国师大人，十年前你安葬了我母亲。” 
　　“此乃大恩，无以为报！” 
　　“愿国师大人，此趟远走依旧如人中龙斩天下敌！” 
　　他不知道国师大人要去哪，但他能隐隐感受到国师大人此趟一走，可能很久就不会回来了。 
　　话音刚落。 
　　跪倒在这个禁卫军成员身旁的小队长面色大变，当即就想将这个开口讲话的属下迅速闭嘴，但却见国师大人并没有生气，只是驻足转身望向他们这一处，轻笑着。 
　　“记着呢。” 
　　见国师大人没有生气，原本面色大变的禁卫军小队长，此时也有些陷入挣扎，眼看国师大人已经准备转身离去了，一咬牙忍不住同样抬头放声高吼了起来。 
　　“国师大人，三十七年前，你说我日后能成大才。” 
　　“让国师大人失望了，属下至今也只是个禁卫军小队长。” 
　　“愿国师大人，此趟远走依旧如人中龙斩天下敌！” 
　　就这一次机会了。 
　　以后说不定就遇不见了。 
　　以前国师大人从来不允许他们表达感激之意，说如果每个人都要来感激一下，那他一天也不用做什么事了，今日本就是逾越之举，但国师大人明显要远去，去一个不知道什么时候可以回来的地方。 
　　他们不知道能做什么。 
　　也没什么能帮到国师大人的地方，一句轻飘飘的祝福，就已经是他们能给出的所有了。 
　　有了这两个带头。 
　　紧接着—— 
　　此起彼伏的声音，在跪倒在一片的禁卫军口中不断放声高吼响起。 
　　“国师大人，你四十八年前” 
　　“国师大人，你九年前” 
　　最后。 
　　齐齐汇聚成一句话。 
　　“愿国师大人，此趟远走依旧如人中龙斩天下敌！” 
　　震耳欲聋整齐一致的声音，在宫内如海浪般连绵响起，一浪更比一浪高，哪怕国师大人已经走远不见身影，但声音却愈来愈高涨。 
　　国师大人对于他们不仅仅是恩。 
　　更多的是威。 
　　在他们心里，国师大人一直是一个行事冷酷不苟言笑的人，他们也从来不敢表达自己内心的感激，这次好不容易有机会，和国师有过瓜葛的人，此时都扯着嗓子眼眶通红的将压在心底里的情绪释放出来。 
　　没人知道，国师大人在他们心里的地位。 
　　声音甚至传出大夏皇宫，飘在京城上空。 
　　百姓并不知道宫内发生了什么，也不知晓为什么平日实行噤声的宫内，今日如此嘈杂，只是隐隐知道国师大人好像要走了。 
　　大夏宫内。 
　　在震耳欲聋的声浪中，那个跪在地上的禁卫军小队长，将脑袋凑在一开始冒着大忌开口的那个禁卫军成员，眼中带着一丝赞许：“可以啊，我记得你文化不是不高吗，怎么想出这句话的？” 
　　“愿国师大人，此趟远走依旧如人中龙斩天下敌！” 
　　“后面几个字都挺好的，就是感觉此趟远走这四个字，少了点韵味，感觉应该有更好的字代替。” 
　　“我” 
　　这个单膝跪在地上身穿漆黑甲胄的禁卫军成员，缩了缩脑袋小声道：“这句话我想了好多年了，只不过我一开始设想的是，等国师归天安葬时再说，毕竟平时我也不敢说，你知道国师大人最不喜这些的。” 
　　“我一开始这些年想的原话是，原国师大人，来世依旧如人中龙斩天下敌！” 
　　“但这次国师大人明显要一走很长时间，这句话不说就没机会说了，我就临时想了四个字，没时间字字斟酌，是不是没说好啊。” 
　　“.” 
　　单膝跪在地上的禁卫军小队长，听着耳旁如海浪般震耳欲聋整齐一致的高吼声，沉默了许久后才低声道：“幸好你刚才没嘴瓢。” 
　　“你挺吓人的。” 
　　“走了啊” 
　　在七皇子搀扶的夏寻道，望向陈泅远去的背影有些恍惚，一时间又好像想起来和国师大人的第一次见面，明明在很多年前，又好像在不久前。 
　　他一直知道大夏是个囚笼，国师大人很久之前就和他说过了。 
　　他不清楚国师为之努力了多久，他只是见国师经常站在书房窗外远眺天空，他见过那幅神情，那是身为笼中鸟的不甘和悲伤。 
　　对于国师来讲。 
　　最大的愿景，或者说可以为此付诸于一生的目标，只有一个，就是打破大夏囚笼。 
　　“父皇。” 
　　这时—— 
　　一旁的七皇子眼中带着一丝对自己的不自信，小声道：“国师大人说我日后会成为玄天第一剑修，你说我会吗？” 
　　夏寻道眼中闪过一丝无奈，但良久后还是沙哑道：“你会的。”此时陈泅一行人已经离开京城。 
　　书生望向肥龙脸上那抹已经持续很久阴冷和狠辣，忍不住疑惑道：“肥龙，你是心情不好吗？你已经保持这幅表情很久了，不累吗？” 
　　肥龙没有讲话，只是面色冰冷的扫了眼书生一眼，又扫了扫身后随后才整个人瞬间耷了下来，揉搓着脸上已经僵硬的肌肉，没好气的摇头道。 
　　“你懂个屁，刚才那么多人都看着泅哥，我们这些做下属的要是嬉皮笑脸的，那不是给泅哥丢人吗？” 
　　“肯定要一副那种看起来二话不说就要杀人的那种冰冷样子。” 
　　“才能不给泅哥掉面。” 
　　“出门在外，要注意脸面，你懂不懂啊？” 
　　“走吧，去肥州。” 
　　陈泅拍了拍书生，示意其准备启程。 
　　此时天色已经近黄昏，在他们赶到肥州「肥城」时，天色已黑并已入子时，并没有进城，而是在城外荒郊野岭中进入了嘲天宗。 
　　而此刻。 
　　嘲天宗内有数百名工匠，正热火朝天的修缮着沦为废墟的嘲天宗，这些工匠都是他让夏寻道去找来的工匠，都是整个大夏国最好的工匠。 
　　要不了半个月的功夫，就能将嘲天宗修缮完毕。 
　　还有几个金丹中期修为的阵修，此时正在聚集在一起修缮阵法，待阵法和那些倒塌的建筑全部修缮完毕，嘲天宗就在此恢复了往日的热闹。 
　　他所继承的这个嘲天宗小世界，只不过是万年前嘲天宗最核心的一片区域罢了。 
　　真正的嘲天宗能容纳百万剑修。 
　　其面积之大，甚至要远超一州。 
　　而陈泅站在后山上，俯瞰着下方那热火朝天的嘲天宗，拄着手杖单手背负在身后沉默许久后，才轻声道：“该从何说起呢，就从国师这一世说起吧。” 
　　“那是我” 
　　声音没有太多感情的娓娓在山峰上响起。 
　　肥龙和书生几人面色复杂的望向陈泅那背影，沉默着没有讲话，很多他们听起来就危机四伏的事情，但从陈泅嘴里出来，好像极其平淡。 
　　完全体现不出，那九死一生的紧迫感。 
　　或许就像泅哥所说的那样。 
　　人都是会死的。 
　　死人是没有故事的。 
　　而在陈泅离去京城时—— 
　　数条消息，已经以大夏皇宫为起点，朝大夏国乃至百国席卷而去！ 
　　重要的消息就一条。 
　　大夏第一法修陈泅便是国师大人。 
　　但于此同时，数道更加隐秘的消息，则是不断在各大宗门和家族内传播。 
　　「大夏国是玄天大陆上的一处囚笼。」 
　　「不久后，陈泅将破开囚笼前往玄天大陆。」 
　　「金丹后期及巅峰修为苦于无法证道元婴的人，可一同跟随陈泅前往玄天大陆，寻求那元婴大道，但需加入嘲天宗，并和嘲天宗签署契约命牌。」 
　　契约命牌。 
　　宗门掌控核心弟子的一种手段，命牌在宗，不但宗门可随时知道名下弟子性命是否有安危之忧，且通过命牌可随意掌控弟子性命。 
　　当日行走天女，便是因命牌在宗，而无法弃宗逃离。 
　　这条消息凡人不知道，也不在意，凡人更在意明天能不能再辛苦点，再多赚几文钱好给自己买点猪头肉吃，但那些寿命即将走到尽头的金丹巅峰大圆满修为的人，可是几乎发狂了。 
　　眼睁睁看着寿命即将走到尽头，却无法再次突破延寿，这种痛苦只有经历过的人才晓得。 
　　元婴之坎将他们卡死在了这一个境界。 
　　眼下竟然有了突破这个坎的机遇，自然几乎情绪癫狂！ 
　　而陈泅还给了他们另外一条选择的路。 
　　「如不想加入宗门的，也可自行离开，只需要击败东西南北任意一处禁地内的元婴修为傀儡，便可开启一个持续片刻的缺口。」 
　　不得不说。 
　　他们以前都误会陈泅了，如果他们知道了这个隐秘，可是绝对不会公布出来的，他们也是第一次知道，东南西北的那四尊元婴，竟然只是元婴修为的傀儡，不是真人。 
　　“可以不走吗？” 
　　朝天宗内，赵一世眼巴巴的望向朝天宗宗主声音中都带上了哭腔，颤声恳求道：“宗主，你走了我们咋办啊，我们呢不能没有你的，没人给我管饭了。” 
　　“不知道，不想知道。” 
　　朝天宗宗主赵德柱，此时正满脸激动和向往的整理着自己的包裹，同时望向已经出关的朝天宗太上长老兴奋道：“师叔，把宗门灵石都也拿上，等咱们加入嘲天宗之后，这些也算是拜山头的费用。” 
　　“到时候师叔你看着，虽然都是加入嘲天宗，但我们这些缴了拜山费的，肯定待遇更好。” 
　　“善，善，真他妈善。” 
　　朝天宗的太上长老，此时也颇为兴奋的捋着自己胡须，眼里满是控制不住的笑意：“哈哈哈哈，还是师侄你想的周到，但也别叫我师叔了，等去了嘲天宗，你我都是弟子，届时便又是同辈了。” 
　　“而且我已老了，师侄你还去年轻，说不定你还比我能更早突破元婴期。” 
　　“哪里话。” 
　　朝天宗宗主赵德柱虽然佯装不满，但眼里还是闪过兴奋：“我才金丹四层修为，本来陈宗主都不要我这种金丹中层修为的，我还是靠刷脸才跟上去的，不像太上长老你本就是金丹巅峰大圆满修为，说不定刚到玄天大陆就突破了呢。” 
　　“哈哈哈哈，哪里哪里。” 
　　“还有这个，师侄，后山那些还没熟的灵草也挖出来装在玉盒里，到时候去了嘲天宗种在小世界里。” 
　　“师叔周到，后山还有些灵兽要不也抓来带走吧，听说那嘲天宗小世界没灵兽，多点灵兽也能有点生机。” 
　　“善，善！！还是师侄你慧眼识人啊，早早就和陈宗主打好关系，等日后陈宗主关照你的时候，也记得多多提点一下我哈。” 
　　“师叔哪里话，一日师叔一生师叔，无论日后何时，你永远都是我师叔。” 
　　一宗主，一太上长老，此时已经无视周围长老和内门弟子的茫然，满脸兴奋的就要将朝天宗的东西全都搬走，前往那嘲天宗。 
　　赵德柱此时是真的激动，他给弟子赵一世寻了一辈子的机缘，没想到最大的机缘最后落在他头上了，既然自己还有更进一步的机会，还管什么弟子啊，肯定是先紧着自己。 
　　而这时—— 
　　一旁的赵一世已经哭了出来，偌大的脑袋怼在宗主脸上：“宗主，你真走啊，你走了我咋办？” 
　　“啥咋办？” 
　　赵德柱没好奇的白了眼赵一世：“爱咋办咋办，你不是不喜战斗吗，多好的，如你所愿了，你加油吧，我先走了。” 
　　“等我以后元婴了，会回来在你坟前多洒一把土的。” 
　　“走吗，师叔。” 
　　“师侄一同？” 
　　赵德柱和朝天宗太上长老对视了一眼，都看见了对方眼里对未来的期望，突然齐齐笑了起来，随后化作两道流光，朝肥州方向激射而去，那是陈泅说的汇头点。 
　　只留下一片狼藉的朝天宗，和无数个满脸茫然的长老内门弟子，还有如高山般站在后山上懵逼的赵一世。 
　　宗主和太上长老都跑了？ 
　　这宗门剩下的咋办？ 
　　京城，曲家内。 
　　一个穿着木板凉鞋的老者，此时心情大好的抱着半颗西瓜，在曲家院落里不断扭动着自己的身姿，因过于开心甚至都按捺不住自己的情绪开始唱起曲来。 
　　“我心匪石不可转。” 
　　“我心匪席不可卷。” 
　　“空凝眸，情字深浅无解~” 
　　他是曲家太上长老。 
　　刚穿越过来便是金丹巅峰大圆满修为，然寿命已近，只有不足一年寿命，在经历了那场天降祥瑞后，又延长了半年寿命。 
　　在看清现实后，他几乎是大门不迈，二门不出。 
　　就在等属于他的机缘。 
　　嘿，结果怎么着。 
　　还真他妈让他等着了！ 
　　老者最近笑容几乎都快合不拢，前些日子曲家家主让他去弄死陈泅，他给曲家家主弄死了，曲家家主的储物戒可都在这里，虽然禁制他解不开，但相信那陈宗主肯定是有办法的。 
　　三枚储物戒。 
　　上缴两枚当做拜山费，留下一枚用于自己突破元婴的资源。 
　　简直不要太完美。 
　　那么—— 
　　老者整了整衣领，清了清嗓子高声道：“嘲天宗你最忠诚的弟子，即将就位！！！” 
　　随后也不管曲家。 
　　卷起曲家多年以来的积累就化作流光朝肥州激射而去，刚飞出京城，又想到了什么，转身回到京城那个「春风十里楼」青楼，将整个青楼直接拔地卷起，连带里面的姑娘和老鸨一同带走。 
　　陈宗主等人经常去这个青楼，灵石什么的每个人肯定都会给，但这个肯定没人给，也能体现出他考虑周到。 
　　如果是平时。 
　　他肯定是不会在京城里这么嚣张的，但今时不同往日，谁还管你这个啊，你没见那大夏供奉也快跑的差不多了吗，能他妈突破元婴，谁想在金丹等死啊？！ 
　　要不是知道陈宗主乃是大夏国师，和大夏关系不一般，他都想给京城洗劫一番再走。 
　　“嘿嘿.” 
　　大夏徐州，星斗宗内，星斗宗宗主面色尴尬的望向面无表情的一众长老，片刻后才眼神飘忽不定道：“昨夜观天机，突然琢磨着，我这个宗主也该卸任了。” 
　　“应该将位置留给年轻人嘛。” 
　　“我都这把年龄了，总不能一直坐在这个位置上不是？” 
　　随后星斗宗宗主才轻咳一声：“那就这样，我从今日起卸去宗主之位，日后待我证道元婴后，我会回来看你们的。” 
　　说罢。 
　　也不管一众长老那幽怨的眼神，当即化作一道流光朝肥州激射而去。 
　　徐州在最北面。 
　　肥州在最南面。 
　　有好久路要走的，不赶快点，万一不要他了咋办，他只是金丹中期修为，本来是不够标准的，但是他听闻嘲天宗内没有丹修，而且那朝天宗宗主赵德柱都因为和陈宗主有过交情，都被破格收录了。 
　　他可是亲自给陈宗主炼过补神丹的。 
　　这交情也不弱吧？ 
　　去试试，说不定就也收下他了呢。 
　　虽然从宗主变成弟子，看似是地位下降了，但只有他知道，这之间区别大了去了，如果继续留在星斗宗，那随着他修为和年龄上升，日后的结局就是成为星斗宗的太上长老，然后眼睁睁的看着自己寿命耗尽死去。 
　　但去了嘲天宗那就不一样。 
　　那可是前途一片光明！ 
　　说不定元婴都只是个起点罢了！ 
　　一时间！ 
　　大量金丹后期，和金丹巅峰大圆满修为的人，连夜朝肥州赶路，虽然陈宗主说过段时间才启程，但他们宁愿在肥州等一段时间，也不愿因为去晚了从而被落下。 
　　对于寿命即将耗尽的他们来讲，没有什么诱惑比证道元婴还要更大了。 
　　命牌？ 
　　无所谓，那是什么玩意儿？ 
　　如果不去嘲天宗，都不用命牌的，过不了几年就要死。 
　　将性命交在他人手上，总比将自己埋在土里要好。 
　　这个道理，小孩子都懂，他们自然也不会不懂。 
　　(本章完)

147.第147章 “嘲天宗弟子，赵德柱，拜见宗主！！”
　　第147章 “嘲天宗弟子，赵德柱，拜见宗主！！” 
　　大量金丹巅峰大圆满修为的强者心里都怀着对玄天大陆的期待，朝肥州赶去。 
　　而这些人，几乎都有一个共同点。 
　　那就是带上了自己这些年积累的全部底蕴，甚至连背后家族宗门底蕴也掏空了一半。 
　　去了新山头。 
　　不给点拜山费日后能有好日子过？ 
　　机缘就那么点，凭什么要给你不给别人？ 
　　能修行到这个地步的都是人精，他们不会认为腆个老脸过去就能得到优待了。 
　　此时—— 
　　嘲天宗后山上，听陈泅将来龙去脉讲述完毕后的肥龙几人，嘴巴缓缓张大，满脸震撼的愣在原地。 
　　良久后才肥龙才喃喃道：“泅哥.你太厉害了。” 
　　他已经想不到什么形容词了，脑子已经彻底放空了。 
　　拄着天机伞站在山峰上的陈泅摇了摇头没有多讲，他省略了很多，只是从国师这一世开始大概讲了一点，比如他没告诉书生，他一直崇拜的剑一剑修也是他。 
　　也没说，当年就是他下令让京城张家追杀白衣的。 
　　也没跟肥龙讲，是他让小六给行走天女找个合适的救赎，而小六选中了在路上溜达着的肥龙，并给行走天女送去了人骨发簪和粉色芦苇，并在纸条上署了肥龙的名。 
　　很多事情没必要讲。 
　　讲出来容易影响感情。 
　　他以前为了突破大夏囚笼，很多时候行事都是以结果为导向的，只要结果是对的，过程是怎样的，他并不在乎。 
　　随后在他交代下，肥龙几人才下山开始安排那些工匠。 
　　他一人独自坐在山峰上。 
　　望向已经到账的十枚金丹天道修为丹，开始今夜的修行。 
　　数个时辰后，他望向丹田上空的修为面板。 
　　- 
　　「修为」：金丹期八层（10.7％）。 
　　- 
　　到了金丹八层后，一枚金丹天道修为丹依旧能增加1％修为金丹，如果金丹九层速度不变的话，那一个月后他就能修炼至金丹巅峰大圆满。 
　　届时将他上一世留下还没取走的机缘，全部取走。 
　　无边之海和无边雪山下的魔莲差不多也成了。 
　　就可以离开大夏，前往玄天大陆了。 
　　又过了数个时辰。 
　　他将修为境界巩固了一下后，才和肥龙几人离开小世界，前往肥城，此时已经天亮了，而此时的肥城极为热闹。 
　　平日里—— 
　　肥城根本就没有金丹巅峰大圆满修为的强者坐镇。 
　　偶尔可能有一个路过的。 
　　而今日！ 
　　几十道金丹巅峰大圆满修为的强者神识，带着厚重的威压覆盖在肥城每个人心头上，毫不掩饰的搜寻着，直到这些神识感应到陈泅，随后几乎瞬间便将神识收了起来。 
　　随后看见数十道鎏光朝刚走至城门口的陈泅，激射而来！ 
　　“嘲天宗弟子，赵德柱，拜见宗主！！” 
　　“嘲天宗最最忠诚的弟子，何天下，拜见大夏最威武霸气的宗主大人！” 
　　“嘲天宗最最最最最最最最最最最忠诚的弟子，赵德柱的师叔赵平天，见过宗主大人！” 
　　数道兴奋且激动的高吼声，人还未到，声先至。 
　　这些平日能不出手就不出手，把灵气当命一样省着用的金丹巅峰大圆满修为强者，此时却毫不吝啬灵气，速度提升至最快，彼此之间不断攀比的朝肥城城门口激射而来！ 
　　话音过来—— 
　　便看见十几个身法速度最快的老者，已经全都跪倒在陈泅面前。 
　　紧跟其后的是一些身法速度较慢的金丹巅峰大圆满修为强者，再往后的就是一些修为较低但身法较快的，后面还有修为也低身法也慢的。 
　　仅仅只是十几息的功夫。 
　　陈泅面前就跪倒了密密麻麻的人，一眼望去足足有七八十个。 
　　平日难得一见的金丹巅峰大圆满修为强者，今日和下饺子一般，全都跪倒在了这里，每个人眼神中都带着狂热抬头望向陈泅。 
　　“啧。” 
　　肥龙望向眼前这一幕，突然挠了挠头偏头望向书生笑了起来：“嘲天宗突然多了这么多弟子吗？没记错的话，我是不是大长老来着？” 
　　“嗯。” 
　　书生嘴角微微上扬，也是轻咳了一声，单手背负在身后，尽可能让自己显得看起来老成一点：“是的大长老，我应该也是嘲天宗二长老的。” 
　　随后两人对视了一眼，都看见了彼此眼里的期待。 
　　以前他们这个长老完完全全就是虚职，但从今天开始，这可不是什么虚职了，而是正儿八经的实权了！ 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，望向面前乌泱泱的一片人，面色淡然轻声道：“嘲天宗不是什么人都要，挨个上前，入选者在左边，落选者去右边。” 
　　“入宗者，说清楚自己的修为，和自己的强项，以及觉得自己为什么能入嘲天宗，给我个收下你的理由。” 
　　声音虽然不大，但却在每个人耳边清楚响起。 
　　很快—— 
　　面前这七八十号人便排成一条长龙。 
　　排在最前面的一个老者，声音中有些担忧且激动的颤声道：“陈宗主，弟子是金丹巅峰大圆满修为，是一名剑修，主攻伐，只要宗主让我入宗，日后我就是宗主手里最强大的一柄利刃！” 
　　他拼杀了一辈子。 
　　在秘境里也闯了一辈子。 
　　这辈子也经历过无数机遇和生死之危，自认早就看淡了生死，甚至明知自己寿命即将走到尽头，也无所谓，但等知道入嘲天宗可离开大夏有证道元婴机会这个消息时。 
　　往日极其波澜无惊的他，彻底按捺不住，整个人情绪激动的早早就冲到了肥州。 
　　他不怕死，是因为他知道每个人到这个阶段，都得和他一样等死。 
　　但现在，既然有了不死的希望，他怎又能不激动。 
　　“准。” 
　　陈泅摆了摆手，示意这个老者成功入宗可以去左边等待：“下一个。” 
　　见自己成功加入嘲天宗，这个老者终于再也按捺不住，当即也不顾形象老泪纵横的走到左侧，随后才小心翼翼的凑到肥龙身边小声道：“大长老，咱们嘲天宗的弟子令牌和弟子服饰，还有门规之类的，什么时候发放？命牌契约什么时签署？” 
　　虽然自己已经得到了陈宗主的口谕。 
　　但没有这些东西和命牌，他心里总是有些没底，总感觉和镜水月一样，随时都会消失。 
　　只有将这些东西放在手里了，他心里这颗石头才算是彻底落地了。 
　　“欸？” 
　　肥龙被这声大长老叫的有些暗爽，轻咳了一声，还是和蔼笑着道：“伱怎么知道我是嘲天宗的大长老？” 
　　“大长老以前在众人面前自称过，来嘲天宗之前，我收集过嘲天宗的信息。” 
　　“挺好。” 
　　肥龙颇为满意的点了点头，严肃道：“弟子令牌和弟子服饰这些东西，日后再说，等宗主和你们签署了命牌契约后，自会发放。” 
　　“多谢大长老指点。” 
　　“.” 
　　随后站在原地的肥龙望向正在审核的陈泅，内心打起了鼓，这么多金丹巅峰大圆满修为的强者加入嘲天宗，嘲天宗也算是个大宗门了。 
　　这么多个宗门没有弟子令牌和弟子服饰肯定显得有些不正规。 
　　但弟子服饰还没设计呢，弟子令牌也没设计呢。 
　　哪来这些东西。 
　　等会儿和泅哥商量下，看能不能快速整出来。 
　　而这时—— 
　　陈泅已经审核四个了，三个入选，一个被淘汰，被淘汰的那个是百国金丹巅峰大圆满修为强者，没啥特殊原因，单纯是他不喜欢这些有异国风情的人。 
　　长的不符合他审美。 
　　现在是第五个。 
　　是一个中年男人，只见这个中年男人小心翼翼的凑到陈泅面前，有些惶恐道：“陈宗主，弟子虽然只是金丹六层修为，但是弟子有特长之处，不知能否加入嘲天宗。” 
　　陈泅摇了摇头，金丹六层修为太低了，还得将其培养至元婴，他之所以收金丹巅峰大圆满修为的弟子，是等这些人突破元婴后，在外界也是对他很大的助力，但是金丹六层就太低了，他没那么多时间培养新人。 
　　就在他摇头准备拒绝时。 
　　这个中年男人小心翼翼的递过来一枚储物戒：“路上捡的，陈宗主你看看是不是你遗失的？” 
　　“.” 
　　陈泅神识刺入这枚储物戒中，没有禁制，里面平平稳稳的摆了100枚中品灵石，他沉默片刻后，才将储物戒灵气卷入袖中。 
　　“修为较低，但资质尚可，值得培养。” 
　　“准。” 
　　“下一个。” 
　　“多谢宗主！”原本已经不抱希望的中年男人，面色大喜的急忙跑向左边，和入选的三人站在一起，偏头望向前面入选的三人，小声道：“几位师兄好，弟子叫何天下。” 
　　前面三个入选的都是金丹巅峰大圆满修为的老者。 
　　此时也是心情大好的笑着道。 
　　“什么师兄师弟的，还没正式入宗呢，谁也说不好谁是谁师兄，以后说不定还得仰望你呢。” 
　　“不会不会，几位修为比我高，肯定是我师兄。” 
　　“哈哈哈哈，那就借师弟吉言了。” 
　　“下一个。” 
　　陈泅坐在肥龙递来的椅子上，审核的都有些疲惫了，随意摆了摆手，轻抿了一口手中茶杯的「万年天寒茶」，但在看见下一个前来的人，忍不住微楞一下，笑了起来。 
　　“朝宗主，你怎么也来了？” 
　　“额” 
　　朝天宗宗主赵德柱尴尬笑着道：“那个，陈宗主，我叫赵德柱，我提前联系过你，你说让我来的。” 
　　“哦，想起来了，不好意思，你那个朝天宗不要了吗？” 
　　“嗨。” 
　　赵德柱面色认真的开口道：“我如果不退位，这宗主之位就一直在我身上，身为宗主肯定得退位，将机会留给年轻人才是。” 
　　“明白了。”陈泅恍然大悟的点了点头：“你意思是我这个宗主也退位，将机会留给年轻人？” 
　　“没有没有！” 
　　直到自己说错话的赵德柱急忙摇头道：“我不是这个意思，而且而且陈宗主你就是嘲天宗最年轻的人啊。” 
　　陈泅扫了眼四周，还真是如此，他还真是嘲天宗内最年轻的，来的都是老头子和中年男人，一个年轻的都没有，主要是年轻的也修炼不到这个境界。 
　　他自然不是认真的。 
　　只是这个赵德柱第一次和他见面时，就调侃他，他当时修为不如人，自然也就应了下来，但现在赵德柱修为可没他高了，也该轮到他调侃了。不得不说，修为高了，调侃起人确实好玩。 
　　怪不得有那么多为老不尊的强者了。 
　　说个再冷的笑话，你也得笑。 
　　不笑就打你。 
　　“挺好。” 
　　陈泅笑着轻抿了口茶，才摆手到：“你我还是有番交情的，你要入宗既然没有不允的道理，准了。” 
　　“多谢陈宗主。” 
　　赵德柱眼中闪过一丝喜色，急忙朝左边走去，也不知道陈泅喝的是什么茶，怎么闻起来如此之香，明明是热茶，却带着一种冰天雪地般的冰爽感。 
　　而紧跟其后的一个老者则是满脸堆满讨好的笑容讪笑道：“陈宗主，我是金丹巅峰大圆满修为，我是赵德柱师叔，我和他平日关系可好了。” 
　　“准，下一个。” 
　　“多谢陈宗主，多谢陈宗主！” 
　　这个朝天宗的太上长老满脸兴奋的，屁颠屁颠就朝陈泅左边那个队伍走去，赵德柱的名这么好使吗，提一下就入宗了，这往日也没想到自己师侄能耐这么大啊。 
　　终于，费了一个时辰左右，审核完毕。 
　　第一批入宗的弟子。 
　　在57人。 
　　其中38个都是金丹巅峰大圆满修为的强者，大夏国几乎多一半的太上长老都跑了过来，就这么一波就将大夏诸多势力的底蕴全都拉了过来。 
　　剩下的19个，都是金丹后期，基本全是金丹八九层的修为了，距离金丹巅峰大圆满修为也没多远了，或者就是像星斗宗宗主那样，有一技之长的，以及会来事的。 
　　而这批人被他暂时安置在「肥城」客栈中，主要是嘲天宗还没修缮完毕，身为这么多金丹巅峰大圆满修为弟子的宗主，陈泅现在也有一定的宗主包袱了。 
　　不是很想让弟子看见嘲天宗落魄的一面。 
　　等嘲天宗修缮完毕了，再放人进来。 
　　而在这些人走后，陈泅则是带着肥龙几人再次返回小世界，刚下肥龙跟他说了个很严肃的问题，他觉得这个问题确实得必须尽快解决。 
　　嘲天宗，后山上。 
　　陈泅几人正盘膝坐在地上商议着一件要事。 
　　“决定了！” 
　　陈泅面色认真的从怀中掏出一根凶煞木：“弟子令牌就用这个凶煞木来刻。” 
　　他们刚才讨论了很久，弟子令牌用什么材质。 
　　太差的材质吧，那也太跌份了。 
　　好歹也是有这么多未来元婴的宗门，等以后宗门弟子行走在外，从兜里掏出一个这么差材质打造的弟子令牌，那直接相当于给嘲天宗抹黑了。 
　　但是太好的材质. 
　　别说他们能不能出的起，他们也没有啊！ 
　　“凶煞木？” 
　　肥龙微微一愣，听见泅哥提出的这个建议，里面眼中闪过喜色：“这个好，凶煞木我们有的是，但这凶煞木在玄天大陆，可不是一般的东西。” 
　　“虽然不知道价值具体值几何，但肯定价格不菲。” 
　　“用这个东西来当做弟子令牌，再好不过了！” 
　　“但是泅哥.这弟子令牌要雕刻成什么形状呢？” 
　　“唔” 
　　一个问题，让陈泅再次沉思了下来，随后再次道：“弟子令牌就正常令牌形状就行，令牌上端是方形，两个直角，令牌下端的是个棱角。” 
　　“然后正面刻上嘲天宗字样，背面刻上杂役弟子，让他们先从杂役弟子做起。” 
　　“突破元婴期，便可成为外门弟子，然后一步步往上爬。” 
　　“然后到时候肥龙你整理一套宗门贡献值，达到多少多少可以有什么奖励等等，一开始别弄太廉价的奖励，给不起，廉价的资源我还要用呢。” 
　　“来点上档次的。” 
　　“比如达到多少多少贡献值，可以获得二品元婴，或者三品元婴等等的，然后贡献值标准高一点，让他们短期无法完成的。” 
　　“你看着办，这些你应该也熟吧？” 
　　“熟！” 
　　肥龙重重点了点头：“泅哥你忘了以前我干啥的，这些东西和什么弟子门规，我一起弄了，要不要将刘自德也带来，他对这些也熟，我俩一起弄，日后以他的才华在嘲天宗肯定也有用武之地。” 
　　“行，把他也带来，我等会儿去找他，顺便看看他凶煞木收购的如何了。” 
　　“没问题，那门规怎么弄？” 
　　“门规.” 
　　陈泅思索着开口道：“门规就那些老一套，和其他宗门的差不多都一样就行，不允许叛宗之类的，这个没啥特殊讲究的，交给你了。” 
　　“还有那个弟子服饰我想想，杂役弟子的宗门服饰就以灰色为主吧，外门弟子的宗门服饰是黑色为主，至于内门那个以后再想，内门弟子估计未来很久之内都不会出现。” 
　　“然后服饰设计的时候尽量以简约大气为主，你先简单设计一下，在大夏国内找人做出来。” 
　　“材质就用普通的面料材质。” 
　　“等出去后，看能不能找到一批还能有防御效果的面料材质做宗门服饰。” 
　　“明白！” 
　　肥龙面色认真的重重点头道，他前世就是开公司的，对于这些管理章程之类的都是比较熟悉的，虽然他公司没有发展的很好，但也让公司很多年都没倒闭好不好。 
　　不开玩笑的说。 
　　能开一个小公司，好多年不倒闭，这已经超过九成公司了，大部分小公司在三年内都得全部倒闭，能在如此竞争的环境中活下去，也是能力体现了。 
　　“以后你就负责宗门管理。”陈泅望向肥龙安排着其以后在宗门内的职责：“主要负责资源统筹、宗门贡献等等这些，都由你来负责。” 
　　“至于书生——” 
　　他偏头望向一旁早已等候的书声和书生弟弟：“你俩一同负责刑殿，主要是监督宗门弟子内有没有违背门规，然后由你们来执行。” 
　　“除此之外，也负责对外杀伐。” 
　　“你弟弟是刑殿二把手，辅佐你。” 
　　“你们的修为也得尽快提升了，身为嘲天宗的长老，才筑基修为可是很难服众的。” 
　　“放心吧泅哥。”肥龙面色认真的拍着胸脯：“等会儿我就去找那妖女狠狠修炼，我现在都筑基五层了。” 
　　“我也是。” 
　　书生同样认真道：“前段日子泅哥你闭关苦修了十天，我现在的修为已经来到了筑基八层，距离筑基九层就一步之遥了，估计不要半个月，就能再次踏入金丹境界了。” 
　　“好。” 
　　陈泅满意的点了点头，望向几人停顿了一会儿笑着道：“接下来的路可能会很难走，会发生什么完全是我不知道的，对与我们来讲，都是一次全新的挑战。” 
　　“那再接下来的日子，各位要一起加油了。” 
　　肥龙和书生齐齐对视了一眼，都看明白了彼此眼里的意思，笑着高声道。 
　　“愿国师大人，此趟远走依旧如人中龙斩天下敌！” 
　　“啧。” 
　　陈泅笑着摇了摇头：“你们啊。” 
　　此时，肥城客栈内。 
　　几十号人坐在一楼大堂，吃着酒菜满脸笑意不断闲聊着。 
　　“好些年没见了吧，上次见你还是十几年前了。” 
　　“唉，你又不是不知道，我寿命就这几年了，哪还有心思乱跑。” 
　　听着大堂内众人的闲聊声。 
　　一旁的掌柜上菜时，双腿都忍不住打颤，他什么时候接待过金丹巅峰大圆满修为的强者啊，今天一接待就是接待几十个，哪怕这些人，已经将修为气势全部收了回来。 
　　看起来好像和普通人没有什么区别。 
　　但. 
　　仅仅只是随便看他的一眼，便让他如心坠寒窖，后背发冷满头冷汗，这种修为的人哪怕给他弄死了，也没人会给他出头，那真是死了算白死。 
　　上完菜后他就急忙退下，退至一旁，将空间留给客人交谈，有需要时也能第一时间看见他。 
　　推杯换盏间，气氛不好热闹。 
　　这些好些日子没吃过凡物的金丹巅峰大圆满修为强者们，此时却是吃的颇为尽心，仿佛在吃什么佳肴一般。 
　　“说起来以前咱俩还有点恩怨来着，当时那件事情确实是我不对，这里我给你赔酒了，主要是当年年轻，我也是被人激的有点下不来台了，其实我心里对你是没恶意的。” 
　　“嗨，多少年前的事了，现在还说这个干啥，以后大家都是嘲天宗的弟子了，说白了，去了玄天大陆之后，最能信得过还不是你们吗，到时候还不知道要遇到什么危机呢，还得大家肩并肩的一起闯过去。” 
　　“哪怕天大的危机，也比在大夏国等死要好。” 
　　“谁说不是呢，只是也不知道我还能不能回来。” 
　　此话一落。 
　　原本推杯换盏颇为热闹的气氛突然雅雀无声了起来，良久后伴随着一个老者的叹气声响起，才打破了气氛：“不瞒你们说，我其实内心清楚，此趟一去我很有可能就活着回不来了。” 
　　“我最大的梦想，就是在玄天大陆证道元婴后，回来看一看家人，炫耀下元婴修为。” 
　　“但” 
　　“以玄天大陆的危险程度，我们这些老骨头，在突破元婴前余寿够战斗几次？一次还是两次？就算两次都过来了，第三次也得死在那里了。” 
　　“但是哪怕死在外面，我也不愿在大夏等死，只求到时候有兄弟帮我收一下尸，让我能落叶归根，我在大夏生活了一辈子，如果以后有兄弟回大夏，也能将我枯骨带回我家里。” 
　　其他人此时也是颇为唏嘘，修仙这条路何其难走。 
　　都看见他们的威风。 
　　没看见走到他们这个位置的路两侧，埋葬了多少尸骨。 
　　“嘿。” 
　　而这时，曲家太上长老则是忍不住笑了出来：“你们为什么要担心这个，你们啊，还是不懂什么叫做真正天骄之子的魅力，加入嘲天宗，这是你们此生最大的机缘。” 
　　“只要有点眼色，会来点事，保个元婴肯定是没问题的。” 
　　他觉得，自己可能是最轻松的一个穿越者了。 
　　穿越来后，什么都没用做。 
　　每日都是吃喝拉撒，安心等死，等自己寿命耗尽，除此之外什么都做不了，只是命数看起来还是顾着他的，陈泅横空出世了，他也再次有了证道元婴从而延寿的希望。 
　　众人闻言再次对视了一眼，也都再次笑了起来。 
　　“确实，以宗主的实力，去了玄天大陆那也是嘎嘎乱杀。” 
　　“能不能别偷我词？”曲家太上长老不满道：“嘎嘎乱杀是我的词。” 
　　“谁说不是呢，不到两月功夫，就从一介凡人修炼至金丹八层，而且还是绝对的金丹无敌，又是五品天道顶格金丹，要是等宗主元婴了，直接元婴无敌，哪怕去了玄天大陆，再加上我等一众元婴，又有何人敢冒犯我嘲天宗？” 
　　“善，善，真他妈的善！” 
　　朝天宗的太上长老，此时确实颇为兴奋的起身举杯望向一众人：“这位道友说的一点毛病没有，来，一起举杯庆祝我们成功加入嘲天宗，对了，忘了介绍下，我以前是朝天宗的太上长老，我师侄是朝天宗的宗主，他和陈宗主可是关系颇深的。” 
　　“你们也有所耳闻吧。” 
　　“在天骄秘境的时候，我师侄可是和陈宗主坐在一起的。” 
　　(本章完)

148.第148章 陈泅专属宠物，挡路者，死！
　　第148章 「陈泅专属宠物，挡路者，死！」 
　　嘲天宗，后山上。 
　　陈泅已经将一系列事情包括弟子令牌等全都定了下来，等出去后有小世界作为根基，有这批元婴作为嘲天宗弟子，他可不觉得有人能随意拿捏他。 
　　别的不说。 
　　他敢肯定，哪怕玄天大陆也不是元婴遍地走的。 
　　原因很简单，那邪族入侵才多少个金丹巅峰大圆满？那可是一个种族啊，正儿八经的一个种族，一个种族才那么点金丹巅峰大圆满，元婴能有多少？ 
　　大夏虽然没有元婴，但大夏卡在金丹巅峰大圆满修为的可不少啊，这群人都出去了，至少一半能元婴吧？ 
　　二三十个元婴，这可够吓人的。 
　　在将这些事情安顿好后，他才带着肥龙等人离开小秘境，现在也差不多到点了，那个每日在肥城游街的天道第二美人也该出来了。 
　　他要撮合姻缘去了，顺便把丹修传承也拿了。 
　　肥城内。 
　　陈泅和肥龙几人戴着斗篷走在路上，纱网落下遮住了几人面庞，几人现在在大夏有点名声过显了，这斗篷要是不戴，面前这条路瞬间就得被涌上来的行人堵死。 
　　但就在这时—— 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头突然挑起，望向一个坐在巷子里的算命老者，旁边还插着一个旗帜，上面绣着两行字。 
　　「卦不敢算尽，畏天地鬼神。」 
　　「话不可言明，恐世道大乱。」 
　　当即便走进小巷子，蹲在老头身边，轻笑着道：“曹老头，好久不见。” 
　　他和曹老头缘分可不浅，在没恢复记忆之前，他甚至还怀疑过曹老头就是幕后的国师，当然，在记忆恢复后，他就知道曹老头被自己冤枉了。 
　　“你小子” 
　　坐在地面上的曹老头颇为幽怨的看了陈泅一眼：“你这可是瞒了天下人啊，当日身为国师的时候，你权柄可都滔天了，只要伱继续坐在那个位置上，整个天下都是你的，你说一没人敢说二。” 
　　“你就真能舍弃的下这滔天权柄。” 
　　“重活一世，重头再来。” 
　　“就不担心你这一世直接半路夭折了，或者奋斗一辈子还不如上一世？” 
　　陈泅轻笑了一下，盘膝坐在曹老头正前方，给曹老头和自己各满了半杯茶后，才笑着道：“大夏国的权柄也能叫权柄吗？” 
　　“假如一个被囚禁在森林里的狮子，寻遍整个森林也没找到对手，它会说自己天下无敌吗？” 
　　“一般人会的。”曹老头嗅着空气中的香味，面色复杂的低头望向地面上那杯茶：“这茶不可差，出去之后捂好了，免得被人盯上，你就真的那么想出去？” 
　　“想。”陈泅认真的点了点头，大夏不是只有他一个人知晓大夏是个囚笼的隐秘，但却只有他一个人愿意为了破开这个囚笼，费上千年的时间。 
　　他是真的想，想出去看看那个让他为之付出了千年努力的世界。 
　　“嗯。” 
　　曹老头这次沉默了许久后才低声道：“日后能不能为我寻来一个阵修天才，拿了我这道传承？我也想回家了，我也已经好多年没回家了。” 
　　“好。” 
　　陈泅许诺道。“待日后寻得阵修天才，第一时间便回到大夏，将其带去阵修传承里找你。” 
　　“谢了。”曹老头举起杯中茶一口饮尽后，才长叹了一口气面色复杂摇头道：“真是好茶，真不错，很多话我没法讲。” 
　　“只说一点.” 
　　“玄天大陆有句谚语很有意思，永远不要将后背交给活人。” 
　　说罢。 
　　也不等陈泅回话，只见曹老头手中旗帜微晃，整个人便消失在原地。 
　　也算是做了一个简短的告别。 
　　陈泅也没在巷子里过多逗留，此时街上已经传来敲锣打鼓的声音，那个天道第二美人又如往常一样来巡街了，日复一日，风雪无阻。 
　　“走了。” 
　　肥城，大街上。 
　　一个肥胖至极的姑娘，正坐在被八个大汉抬起的轿子上，脸上带有笑意望向四周路上的行人不断摆手，身后也是跟着一串敲锣打鼓的戏班子。 
　　虽面带笑意，只是眼底深处却有一丝落寞。 
　　就在这时—— 
　　一个拄着天机伞身穿黑袍的年轻男人，走至她轿子面前，并挡住了她的去路 
　　“你是.” 
　　坐在轿子上的姑娘眼中闪过一丝惊诧，随后很快便兴奋道：“陈泅，陈泅，你是陈泅，大夏最强法修天骄！” 
　　因过于兴奋，她身上的肥肉都在剧烈颤抖，这种不断加强的冲击力让下方扛着轿子的那几个壮汉面色瞬间煞白一丝。 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的望向轿子上的这个姑娘，这确实是一个极其肥胖的姑娘，而且已经过于夸张，整个人一眼望去感觉至少得有800多斤了。 
　　整个人坐在轿子上，看起来更像是一摊肥肉坐在轿子上。 
　　这个姑娘便是天道第二美人。 
　　也不知玄天大陆有没有天道美人，大夏国的天道第二美人去了玄天大陆又是如何？ 
　　他也没耽误，时间不多，抓紧为妙。 
　　当即便走至轿子前，将这个姑娘连同轿子还有那八个壮汉全都收入小世界内，然后又走到城池另一端，将那个每日都会这个点站在窗口等自己心爱人敲锣打鼓路过的丹修同样收入小世界内。 
　　嘲天宗，后山处。 
　　陈泅望向轿子上的姑娘，还有那个脸上浮现着恐惧，却但还是强忍着恐惧持剑站在姑娘面前的丹修天才，此时正望向他怒吼道：“无耻淫徒，青姑娘可是天道第二美人，受天道庇佑，你对她如何有任何非分之想，会有天罚劈下的！” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，这还是他第一次被人骂无耻淫徒，但随后摇了摇头倒也没计较这个丹修的冒犯，出声道。 
　　“你们太磨叽了，我来帮你们做证婚人。” 
　　“你，这个你口中的青姑娘每日敲锣打鼓那么多大动静的巡城，就是为了看你一眼，之所以敲锣打鼓也是为了能吸引你走出房子，从而看到你，但是因为她本身过于肥胖，认为自己配不上你，对你的爱意一直藏在心底。” 
　　“还有你，青姑娘。” 
　　“这个丹修其实一直内心也爱慕着你，只不过因为自己修为较弱，而你又是天道第二美人，有很多修为强大的追求者，认为自己配不上你，所以只能每日在你游街时，暗暗看你一眼。” 
　　“你俩一直心底爱慕着彼此，但却一直将心意藏在心底。” 
　　“好，现在开始到了互相表达心意时间，别磨叽了。” 
　　“我” 
　　手持利剑站在轿子面前的丹修听见陈泅此言，整个身子都在发颤，脸蛋已经红到耳根子处，心底里最大的隐秘就这样被揭穿，甚至都不敢回头。 
　　直至坐在轿子上的肥胖姑娘同样面色羞红的低声道：“元哥，你都不愿回头看小青一眼吗？” 
　　“我” 
　　丹修身子发颤鼓起勇气转身望向坐在轿子上的肥胖姑娘，看见其面庞上那抹他从未见过的羞红，声音发颤道：“你不嫌我只是个修为弱小的散修丹修吗？” 
　　“不嫌。” 
　　姑娘摇了摇头：“我要的是可以厮守一生的道侣，不是一个强大的丹修了，你不嫌我肥胖吗？” 
　　“不嫌，不嫌！” 
　　丹修喜极而泣的抹着眼角泪水：“我就喜欢胖的，你还不是天道美人的时候我就喜欢你了，你一直很善良很美好，在我心里，你就是天下第一美人！” 
　　“元哥！” 
　　“小青！” 
　　两人激动对视一眼，只见丹修当即跑到轿子上，一路顺着姑娘身上肥肉爬了上去，站在姑娘胸口处的肥肉上，踮起脚尖，望向小青那因过于激动而通红的眼睛，双手掰开小青嘴边的肥肉，面色真诚而又因激动发颤的缓缓吻了上去。 
　　一吻，定终生。 
　　站在一旁的肥龙忍不住感慨道：“真美好啊，不知道为什么，每次看到这种双向奔赴有情人终成眷属的画面，总是会感觉这个世界很美好。” 
　　“或许是这个世道生死离别太多了，让人忍不住想看点美好的东西。” 
　　“而且” 
　　“事实也证明，每个人的喜好也确实不太一致。” 
　　陈泅没有评价什么，只是拍了拍肥龙的肩膀：“我出去一趟，让他俩这几天就呆在嘲天宗，弟子宿舍住不下他俩，给他俩在弟子宿舍旁边新建个大一点的宿舍。” 
　　“你给他们举办个成亲，等过几天把星斗宗宗主先接进来，这段时间给这个丹修多提升下，临走前，让他把丹修传承过了。” 
　　“要是过了，就和嘲天宗一起走。” 
　　“要是传承没过，就留在大夏。” 
　　“明白。”肥龙重重点了点头：“泅哥你放心去吧，这里交给我就好。 
　　离开小世界的陈泅。 
　　用传音戒联系上刘自德之后，神识确定了具体方位，当即便化作流光缓射而出，数十息后，终于在一处村落外找到了刘自德。 
　　“怎么样。” 
　　陈泅落在地面上，望向不远处一路小跑而来的刘自德询问道：“收购的怎么样了。” 
　　“肥州近乎九成的凶煞木都在这里了。” 
　　刘自德小心翼翼的从怀中掏出四枚储物戒：“其中三个储物戒里都是凶煞木，大概有十六万根，整个肥州几乎被我们都扫空了，地下怨灵被泅哥全部解决了，日后肥州也很难再生长出来凶煞木了。” 
　　“剩下的一些就零零散散的在一些宗门和家族手里，他们也不缺灵石，也懒得卖出去赚点差价什么的，虽然肥州气温回暖，这玩意也没多大用了，但对于他们也不是很在意这些。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅神情满意点了点头接过储物戒，加上上次刘自德替他收购的那批凶煞木，他现在足足有十八万多根凶煞木了，这将是他前往玄天大陆的最大底蕴。这玩意儿虽然在大夏国不值钱，但在玄天大陆那就另当别论了。 
　　“还有。”刘自德继续介绍道：“另外一个储物戒里面装的都是八荒果，八荒果虽然没什么用，但比较稀有，收购起来很困难，这么久才收购了三十颗。” 
　　“加上上次给泅哥你的，也就是三十三颗。” 
　　“还有——” 
　　“泅哥你不是要离开大夏国了吗，我这里还有一本图鉴，这里都是整个大夏国十九州的一些不值钱的天材地宝，我都收集起来，记在这本图鉴上，到时候泅哥你要是出去了，看见有什么东西是外面值钱的，还可以回来再取。” 
　　“有心了。” 
　　陈泅接过这个装有图鉴的玉简，抬头望向刘自德笑着道：“猜出来了？” 
　　“昂” 
　　刘自德有些讪讪的点了点头，他又不是傻子，泅哥如此大范围的收购凶煞木，肯定是因为这东西的价值远不如此，只是以前虽然心里有这个猜疑，但具体能有什么价值他并不知道。 
　　而最近又收到泅哥准备离开大夏前往玄天大陆的风声，自然就猜了七九不离十。 
　　“想不想和我一起走？” 
　　“我？” 
　　刘自德愣了一下，有些难以置信道：“我也可以去吗，泅哥？我才筑基修为啊。” 
　　“可以。” 
　　陈泅点了点头，拍了拍刘自德的肩膀笑着道：“你小子办事挺利索的，一些事交给你办我放心，要不要一起走，不放心你家老爷的话，可以带上你家老爷跟我一起走。” 
　　“我就不去了。” 
　　话音刚落，站在一旁的王家老爷就有些不好意思的挠了挠脑袋：“我其实不喜欢生活过于复杂，刘供奉是个很聪明的人，他跟着泅哥你才能有更大的发挥空间。” 
　　“我想回运城，和家人们继续呆在一起。” 
　　“本本分分安安心心的，我觉得这样生活就很好。” 
　　“呼”刘自德深吸了一口气后，他是真的想去外面看看，如果不知道大夏是囚笼就罢了，既然已经知道了，那自另当别论。 
　　“那以后就多拜托陈宗主照顾了。” 
　　“好说。” 
　　陈泅笑着将刘自德收入嘲天宗小世界，才和王家老爷摆手告别，这次一别，或许此生都不会再相见了，这条路上，总有很多人要半路下车的。 
　　每个人都有自己的选择。 
　　他尊重每个人的选择。 
　　而此时大夏徐州内。 
　　扶风城外，数百头棕熊正在四肢着地排成一条长龙般的队伍，路过扶风城，直直穿过徐州，朝大夏南方直奔而去！ 
　　徐州虽然靠近无边沙漠，无边沙漠上妖兽和妖族都不少。 
　　但却已经很久没有这么多妖怪，明目张胆的踏入徐州了，一时间，无数准备进入扶风城的行人，都满眼好奇打量着这群妖怪。 
　　只是无一人动手杀妖。 
　　就连扶风城城主，也只是站在城墙上，目送这些妖怪远去，没有一丝动手的打算，他修为乃筑基巅峰修为，这群妖族中最高修为的也不过是筑基巅峰，他要带着扶风城守城卫队一起出手，未必不能将这些妖族拿下。 
　　但.他不敢。 
　　不是因为别的。 
　　正是因为那些棕熊妖怪，每一个脖颈上都绑着一只迎风飘荡的旗帜，那旗帜上面绣一行字—— 
　　「陈泅专属宠物，挡路者，死！」 
　　如今大夏，不可能有人没听过陈泅这个名字。 
　　他虽然也没听过陈泅还养过这么多宠物，但说不好，万一这些熊妖真是陈泅的宠物，那挡路者可就要面对陈泅的怒火了，他是不知道大夏如今有谁是陈泅的对手。 
　　他不是没想过那旗帜是不是假的。 
　　但.如果是假的，自有陈泅会出手灭杀，他犯不着用自己的性命来赌那旗帜是不是假的。 
　　“儿子啊。” 
　　在队伍前方，一头年迈的棕熊面色复杂的远眺南边：“这就是你想出来的复兴大计吗？我们真的要去做那陈泅的宠物吗？” 
　　“要不给自己换个好听的名字呢？”身旁那头年轻的棕熊，气喘吁吁道：“比如通灵兽之类的？” 
　　“身为你们的少族长我也是造孽了，你说怎么办，我从你们身上压根看不到未来。” 
　　“总不能一辈子用熊尿换吃的吧？这几天我都快尿不出来了，已经在硬挤了！” 
　　“最好的办法就是我们去投靠嘲天宗，只要加入嘲天宗，不说什么修炼资源的，肯定饭是管饱的吧？而且我们棕熊有其他妖族没有的特长，我们看起来可爱啊，当个宠物放在嘲天宗里不是也挺养眼的吗？” 
　　身为穿越者。 
　　他从一开始的振兴棕熊族，到后面的放弃振兴棕熊族，再到现在的投奔嘲天宗，一路心路历程可以说是百曲千折，他现在已经认命了。 
　　什么振兴不振兴的都是虚的。 
　　在得知星斗宗宗主卸下宗主之位，前去投靠嘲天宗的时候，他内心这个心思就活络了起来。 
　　“儿子，可问题是以我们的速度，抵达肥州至少得两个月的功夫，那时陈泅还在肥州吗？” 
　　“所以我们要尽快啊！” 
　　就在这时—— 
　　一艘飞舟停在了它们头顶上，只见飞舟上站着一个巨大无比的巨人，此时跳在地面上蹲下身子俯瞰着他们瓮声道：“你们是陈泅的宠物吗？是准备去肥州吗？” 
　　“.” 
　　棕熊族老族长默默退后一步戳了戳儿子后腰，而棕熊族的少族长此时也踏前一步硬着头皮开口道：“自然！” 
　　“哦。” 
　　巨人点了点头继续道：“我是朝天宗的赵一世，也准备去肥州加入嘲天宗，既然你们也是去嘲天宗，那要不要一起去？” 
　　“一起？” 
　　年轻棕熊看了眼空中那艘飞舟当即眼中闪过兴奋点头道：“那自然再好不过了，就麻烦道友了。” 
　　“妖族也叫道友吗，以为你们会说什么妖友之类的。”赵一世摆了摆手将飞舟降至地面上，示意这些棕熊登上飞舟，和他一起去肥州。 
　　宗主离开之后。 
　　几个长老就吵起来了，开始争论谁担任宗主。 
　　而他趁乱偷走宗主留下的飞舟，开着飞舟就准备前往肥州，但他只是懒又不是傻，肯定不能这样空手去，那样陈泅有什么理由让他加入嘲天宗呢？ 
　　所以他先去了趟扶风城，买了点扶风城的当地特产。 
　　陈泅乃扶风城起家，看见扶风城当地特产肯定会感慨，然后就会想起和他曾经一起在天道秘境并肩作战的日子，看在昔日情怀的份上，哪怕修为不够应该也会收了他。 
　　再加上有这批棕熊，就更为稳妥了。 
　　如果是真的，那就是功劳。 
　　如果是假的，那更是功劳了，还能杀了吃肉。 
　　这样应该就能加入嘲天宗了吧，赵一世站在飞舟上神情恍惚的远眺向南边思绪渐渐飘远，宗主不在之后，他总感觉内心空落落的，一下子没人管他了，有种莫名的孤独。 
　　也没人站在他肩膀上，恨铁不成钢的辱骂他了。 
　　还是要跟宗主呆在一起。 
　　只是没想到宗主竟然那么狠心，说走就走，一点犹豫都没有，外面的世界就真的那么有意思吗，他感觉大夏就挺好的，如果不是宗主，他就算知道了大夏只是玄天大陆的一个囚笼，也一定没有出去看看的想法。 
　　他觉得囚笼里面就挺舒服的。 
　　就是可惜那几个女弟子了，此去一别，还不知何时能相见，或许再也不能相见了。 
　　人生啊. 
　　生死离别总是主旋律，他突然感觉自己好像明悟了离别的意义。 
　　“做好了，泅哥你看看呢。” 
　　此时，肥城内。 
　　陈泅望向面前这个满脸皱着的老头，递过来的一堆弟子令牌和三个长老令牌，笑着点了点头：“不错，工艺挺好的。” 
　　“泅哥喜欢就好。” 
　　老者声音中带着哭腔颤声道：“怎么说呢，其实下次泅哥找我，直接让下人知会一声就行，不用直接破墙而入，那样多浪费泅哥你的灵气。” 
　　他叫李嘉，如果单说名字，在肥城可能有些陌生。 
　　不如换个说法，他是肥城第二器修，而且都快成为陈泅的指定器修了，这种殊荣一般人可是没有的，一个筑基器修能成为陈泅的指定器修，还真是不容易。 
　　“好。” 
　　陈泅拍了拍李嘉的肩膀，拍了拍肩膀，留下一个装有一百多枚灵石的储物袋，没有多讲，便化作流光朝天边激射而去。 
　　以后或许很难就再有见面机会了，只是他没讲出口罢了。 
　　差不多事情都处理完了。 
　　他重新出现在嘲天宗的后山山峰上，盘膝坐在一块椭圆石头上，看了眼悬浮在嘲天宗上空的那两朵魔莲，和下方无数工匠热火朝天的修缮画面，深吸了一口气，随后缓缓闭上双眼运转心法。 
　　天快黑了，金丹天道修为丹，也快到账了。 
　　他准备开始闭关苦修十天，冲刺金丹九层修为。 
　　这块椭圆石头，还是他从徐州那处悬崖下也就是书生曾经的闭关之地捡回来的。 
　　挺好用的，就一直用着的了。 
　　他这人有点念旧。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

149.第149章 哦，还有一批棕熊。
　　第149章 哦，还有一批棕熊。 
　　接下来十天内，陈泅哪里也没去，安心在自己小世界里，坐在嘲天宗后山山峰上盘膝修炼，费九天提升修为进度，用一天来巩固修行境界。 
　　当第十天。 
　　天亮之时。 
　　盘膝坐在山峰上的陈泅遥望向不远处半空中的那两朵魔莲长吐了一口浊气，闭关结束，越到后期境界提升的越慢，从金丹八层到金丹九层足足费了他11天的时间。 
　　而他的修为也从来原先的金丹期八层（10.7％）。 
　　来到了—— 
　　- 
　　「修为」：金丹期九层（1.1％）。 
　　- 
　　“终于突破金丹九层了。” 
　　陈泅神情恍惚的远眺天边没有讲话，接下来只需要再闭关个十几天，将修为提升至金丹巅峰大圆满，就可以准备出发了，当然，还需要先把书生和姬人间那步棋走完。 
　　他在金丹期修炼速度能有如此之快，主要仰仗于「天骄排行榜」每日的天道赐福，金丹天道修为丹，也不知道.元婴之后，有没有元婴天道修为丹这种东西。 
　　但很快，他摇了摇头。 
　　现在还没证道元婴，想这些太早了，而且就算有元婴天道修为丹这种东西，肯定也很难得，不是那么容易好获得的。 
　　随后他内视体内丹田上空那个被云雾所包裹着的面板。 
　　他金丹期还有一次可以使用「天道回溯符」的机会没有用，而这次机会再不用，到了元婴后就算彻底放弃了，也就是说如果这次三选一词条中，没有什么他特别想要的词条。 
　　他就会重新选择曾经被自己弃选的那个粉色词条「功德圣人」。 
　　杀一头妖兽，奖励一点功德值。 
　　虽然他觉得这个词条对自己没有什么太大效果，毕竟他98亿功德值加身，但也算聊胜于无吧，如果这次没随机到什么想要的词条，那这个「功德圣人」选了也不错。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入金丹九层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：剑如飞逝。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你的飞剑速度越快，则你飞剑可造成的伤害也就越高。 
　　2： 
　　「词条名称」：身法至上。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你丹田内容纳的灵气越多，则伱的速度越快。 
　　3： 
　　「词条名称」：至死不渝。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你和你的道侣如真心相爱，则两人法术威力翻倍、身法速度翻倍，且任意一人死亡，另外一人同时死亡，若有其中一人移情别恋，则两人连同那个被移情别恋爱上的人，三个人一同自爆。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅眼中迸发出一丝亮光，还真让他等到了，他一直以来最大的短板其实就一个，就是身法，速度！ 
　　哪怕他现在金丹九层了，平时出门代步主要还是靠书生。 
　　但现在—— 
　　有了「身法至上」这个词条，这就意味着他自己的速度也能获得大幅度的加强，无论逃命远遁也好，都会获得大幅度的加强。 
　　而且他容纳的灵气会随着他击杀妖兽的数量继续无上限提升，这也意味着他的速度同样可以获得无上限提升，属于相辅相成，永动机了。 
　　至于第一个「剑如飞逝」，这个词条倒是颇为适合书生，如果能将这个词条选下来给书生倒是颇为不错的，而那第三个词条「至死不渝」。 
　　对他来讲就完全没用了。 
　　他对道侣压根没有需求。 
　　一般人找道侣，也就那么几个原因，要不是这个道侣在某方面能帮到自己，比如天道美人之类的，要不就是没有真心的队友，找个道侣帮衬着一起下秘境，或者是起于微末时就在一起一路成长起来的。 
　　没听过哪个金丹元婴的会出去找道侣的。 
　　那不相当于给自己埋了个隐患吗？ 
　　你不可能时时刻刻都开启护体灵气，而道侣又是每日的枕边人，万一哪天吵架，你晚上睡觉或者是闭关修炼的时候，你道侣手里捏着一个引雷决站到你身后，眼冒凶光给你来上一下。 
　　那死的也太冤了。 
　　金丹、元婴这种修为的人，尔虞我诈见多了，让他们和凡人一样再去找个可以完全信任的道侣太难了，这种人要不就是年轻时已经传下后代了，要不就是年轻时定了发妻，或者干脆囚禁一堆修为不如自己的女人，也又不至于太低无法承受自己灵气，没有感情，单纯繁衍后代。 
　　包括女修也是这样。 
　　最重要的是 
　　效果一般，代价不小。 
　　陈泅摇了摇头没有丝毫犹豫便选择了「身法至上」这个词条，将其他两个词条全都排除，随后才用了那枚金丹天道中品回溯符，选择了「功德圣人」这个粉色词条。 
　　他现在已经有两个粉色词条了。 
　　一个「丹田扩容（唯一）」，一个「功德圣人」。 
　　不过单纯论效果来讲，功德圣人远远不如丹田扩容这个词条，哪怕同为粉色词条，彼此之间也是有天壤之别的。 
　　选择完词条后的陈泅，并没有出关，而是直接再次陷入闭关。 
　　他准备一口修炼至金丹巅峰大圆满修为再出关。 
　　这次—— 
　　过去了，十三天。 
　　当十三天过去，天亮之时。 
　　陈泅盘膝坐在嘲天宗后山山峰上，再次长吐了一口气浊气，望向丹田上空的修为面板。 
　　- 
　　「修为」：金丹期九层（100.00％）。 
　　- 
　　不容易啊，修为金丹终于来到了金丹期巅峰大圆满，他有一种感觉，只要用灵气击碎丹田上空金丹，让元婴脱壳而出，就算证道元婴成功了。 
　　但冥冥中的一股天地之力，将那枚金丹牢牢保护在其中。 
　　他看不见一丝，能冲碎这枚金丹的盼头。 
　　在大夏。 
　　是不可能有人证道元婴的，没有例外，除非你能打碎天地之力，可你都能打碎天地之力了，还考虑什么证道元婴，脚踢大乘期，手撕渡劫期都没有任何问题了。 
　　这次闭关共耗时二十三天。 
　　是他闭关最久的一次。 
　　站在山峰上的陈泅望向下方热火朝天的嘲天宗，甚至有一种恍如隔世的感觉，往日的嘲天宗到处都是倒塌的建筑废墟，基本上没几栋建筑屋顶是完整的，周围也满是灰尘。 
　　而现在. 
　　建筑基本都被修缮完毕了，就连那个呈一柄长剑状，剑刃直插地表，高数百丈的剑阁，也被修缮完毕，剑阁也是嘲天宗内最高的一栋建筑物了。 
　　高耸入云。 
　　还有像宗门大殿这些地方的建筑，也都被修缮完毕，此时从高处俯瞰望去，看起来显得颇为磅礴大气。 
　　“挺好。” 
　　陈泅轻笑了一下，灵气在脚下涌出，消失在原地。 
　　眨眼间—— 
　　身子便出现正在和工匠商讨的肥龙身旁，他没有用任何身法，单纯是金丹强者本身的速度，而他也是在研究过后才发现「身法至上」这个词条，和他想象的不一样。 
　　并不是增加身法的速度。 
　　而是增加金丹强者自己本身的速度，增幅程度并不弱。 
　　虽然目前来讲还是没有全力激活的一些身法速度快，但胜在不怎么消耗灵气，适合远程赶路和追逐战，而一些短时间内能将速度拉到很快的身法，往往极其消耗灵气。 
　　也算有利与弊吧。 
　　但对于他来讲，他觉得还是利要多一点。 
　　“怎么样？” 
　　陈泅没再想这个，而是望向和工匠等人交谈的肥龙笑着道。 
　　“建筑基本修缮完毕了。” 
　　见陈泅突然出现在身边，肥龙急忙开口汇报着进度：“但是那些大阵，我们找来的阵修说完全没法修缮，说那些大阵至少都是元婴大阵，完全超出了他们的能力范围。” 
　　“只是修复了一些用于日常生活的阵法。” 
　　“比如笼罩整个宗门的「洁尘阵」，可以确保宗门内部没有灰尘，时时刻刻保持整洁，还有供于弟子宿舍和炼丹殿的「清水阵」，用于日常清洁饮用等等，还有炼丹殿和锻器殿下方的「地火阵」，用于炼丹和锻器，还有等等” 
　　“这些阵法都修复完毕了，但是” 
　　肥龙有些欲言又止的迟疑道：“这「洁尘阵」和「清水阵」都是属于每日开启的日常阵法，除了这两个，日常阵法还有「清风阵」等等，因为我们宗门处于小世界，暂时没有外敌来袭，所以就也不用天天开启宗门预警大阵。” 
　　“但就是这些所有日常阵法，每日开启的灵石消耗，大概在100枚下品灵石左右。” 
　　“好像不是很低.” 
　　“.” 
　　陈泅单手背负在身后，沉默着没有讲话。 
　　他现在兜里灵石不算少，虽然上次突破金丹时耗尽了他所有灵石，但后来夺得天骄排行榜魁首获得了一批不小的灵石，再加上之后的机遇，和外面那些有的弟子颇有眼力劲的孝敬了一点。 
　　他现在有—— 
　　三百枚中品灵石，三万下品灵石。 
　　本来还能更多一点的，但收购了近二十万根凶煞木，那王家老爷几乎将自己家底都垫进去了，他自然也不会让对方白白给他做事。 
　　也给了一笔不小的报酬，再加上平日的消费，就剩下这么点灵石了。 
　　每天日常消耗就在100枚下品灵石，也就说他这三万枚下品灵石，也就只够支撑300天的，光是宗门日常阵法一年的开销就在三万枚下品灵石。 
　　这可不是个小数目。 
　　他沉思了片刻后突然开口道：“一般来讲，宗门是怎么盈利的？总不可能这么多钱培养弟子，最后做亏本买卖吧？” 
　　“这个.” 
　　肥龙有些讪讪道：“具体我也不清楚，我当时那个炸天帮的计划，还没执行呢就夭折了，但根据我在献宗那几月的观察，具体就几点。” 
　　“通过坊市、或者是在城池中有大量商铺等等。” 
　　“排除，这个不行。”陈泅摇了摇头，他不认为自己去了玄天大陆，能从已经稳定的势力环境中，夺下来一个坊市，就算夺的下来，他也罩不住，他现在的打算是出去后先低调发展，徐徐图之。 
　　“吞并其他家族或者宗门，这个也是部分宗门常用的一种手段。” 
　　“下一个。” 
　　“让弟子去秘境，然后出来收获全部上交，用于维持宗门发展，就是有一定缺陷.” 
　　“什么缺陷？” 
　　“容易发生集体叛宗。” 
　　“下一个。” 
　　“还有就是宗门口碑很好，有自己的特殊法门，一些富家子弟会费大量灵石求的一个入宗名额，这也算每年宗门招收弟子的一个敛财来源。” 
　　“还有呢，没其他的了吗，这几个都不太适合嘲天宗。”“唔”肥龙思索了片刻后迟疑道：“倒是也有，就是通过诛杀邪魔，抢夺邪魔的资源，一般都是宗门提前派人踩好点，然后弟子呈小队批次出动，一半归弟子所有，一半归宗门所有。” 
　　“如何判定他人是否为邪魔？” 
　　“用嘴判定。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅满意的笑了起来：“这个听起来倒是比较适合嘲天宗的未来发展方向，以后就往这个方向走，出去之后先想办突破元婴再说。” 
　　随后注意到肥龙身上的灵气波动，微微诧异道：“你修行速度倒是不慢，都筑基八层了。” 
　　“昂。” 
　　肥龙有些无奈道：“有一个金丹五层的妖女，还有一个九倍双修修行速度的词条，二十多天内我要是还无法突破至筑基八层，那我也太给泅哥丢脸了。” 
　　“书生三天前都突破金丹了。” 
　　费了二三十天，嘲天宗的建筑和日常阵法基本已经全部修缮完毕，速度比一开始预料的要快上不少，这其中有这些工匠日夜辛苦劳作的缘故，也有很多阵法被放弃修复的缘故。 
　　本来还有些遗憾的陈泅，在听到那些日常阵法都如此耗灵石的情况下，对于修复宗门大阵一点想法都没有了，那宗门大阵日常运转一天，怕是都能将他家底吸干了。 
　　反正嘲天宗又暂时不面世，要那宗门大阵也没有什么用。 
　　这样就挺好的。 
　　这些工匠和阵修被请出嘲天宗，坐上了前往京城的飞舟，准备回家了。 
　　而这几日一直留在肥城客栈里的那些金丹巅峰大圆满修为的强者，此时也早已等的急不可耐了，对于陈泅来讲，就是闭关了不到一个月罢了。 
　　对于他们来讲，那是所剩不多的余寿，又他妈少了好几成啊！ 
　　是真的活不起了！ 
　　而这批人此时已经全被带回嘲天宗，站在嘲天宗山门处的广场上，这也是嘲天宗最大的一个广场。 
　　这些在各自势力都是绝对强者的老头，此时却一个个如同刚踏上修行之路的弟子般，肩并肩的站成三排，面色极其严肃，等待着站在台上陈泅的训话。 
　　只是隐隐还能看见这些人严肃的面庞下那丝震撼。 
　　不是才过去二十几天吗？ 
　　宗主怎么突然就金丹巅峰大圆满修为了？虽然知道宗主从崛起之时，修炼速度就很快，但这玩意儿是不是过快了一点？ 
　　他们费了一辈子时间，才修行到金丹巅峰大圆满修为。 
　　宗主两个多月的功夫就走了他们一辈子的路？ 
　　是不是太夸张了点？ 
　　不过他们心里也更有底气了一点，加入嘲天宗最大的理由自然是可以离开大夏，有突破元婴延长寿命的机会，但是同样外面那个陌生的玄天大陆也让他们格外期待。 
　　如果，有个实力超强的宗主罩着他们，那就再好不过了。 
　　“.” 
　　陈泅站在嘲天宗广场的高台上，单手背负在身后望向下方这些老头子，看起都年已老衰，但基本上全都是金丹巅峰大圆满修为，体内蕴含的力量可不弱。 
　　共57人，其中38个都是金丹巅峰大圆满修为，剩下的也是各有拿手之处的金丹后期和金丹中期。 
　　这就是他嘲天宗的第一批弟子。 
　　哦，还有一批棕熊。 
　　他偏头望向不远处的站的笔直，满脸写满了忠诚两字的两百多头棕熊，并不是夸张形容，而是这两百多头棕熊脸上真的用黑炭写着忠诚二字。 
　　这伙棕熊属于意外之喜了。 
　　在去肥城时，便看见了站在城外等候许久的赵一世和两百多头望眼欲穿的熊妖，在得知了其来意后，他倒也没有拒绝这笔不义之财，将这批棕熊全都收入了嘲天宗。 
　　平日里就住在后山。 
　　再加上有些入宗弟子，比如赵德柱，还带来了大量灵兽，全都圈养在后山，倒是让后山显得没有那么死寂，多了点活气，挺好。 
　　主要是当时，他觉得这两百个棕熊收不收都可以的时候，一个年轻棕熊上前一步，用一句话就打动了他。 
　　「一个未来仙王的小世界里，肯定要有一些可爱的宠物。」 
　　嗯。 
　　他觉得挺有道理的，就收了下来。 
　　至于赵一世他则是没收，让其留在了小世界，嘱咐其等日后可独自一人击破傀儡时，便可出来找他们，赵一世那个词条其实颇为不错。 
　　但培养起来.太耗钱了。 
　　他招弟子，不是为了培养弟子，是为了给自己增强战力的，是为了出门在外数十个元婴前拥后簇去灭门抄家的，有养赵一世那资源，他养自己不好吗。 
　　最主要的是，一个怯战的弟子，要其有何用，当吉祥物吗？ 
　　念头一转而逝。 
　　陈泅单手背负在身后，站在高台上，望向下方这这批属于他的底蕴，轻声道：“从今日起，你们就是我嘲天宗弟子的一员了。” 
　　“元婴以下，为杂役弟子。” 
　　“突破至元婴，为外门弟子。” 
　　“元婴以上，为内门弟子。” 
　　“既入嘲天宗，当守嘲天宗宗规。” 
　　话音落下。 
　　站在一旁的肥龙，特意换上给自己早就量身制作好，象征着长老身份的「褐红长袍」，面色严肃的大步走上前，站在陈泅身后高声道。 
　　“嘲天宗门规如下。” 
　　“一、凡嘲天宗弟子必须品行端正，道德高尚，不得做出有违伦理道德的行为。” 
　　“二、凡嘲天宗弟子必须尊师重道，入孝出悌，不得同门相残，忤逆不孝。” 
　　“三、弟子必须遵守门派规章制度，服从掌门和长老的安排。” 
　　“四、.” 
　　“第十七条，也是最后一条，不得随意猎杀后山内圈养的妖兽。” 
　　洋洋洒洒共计十七条，但其实主要宗旨就那么几条，努力提升修为、不得忤逆宗主长老的意志、不得叛逃宗门、要做个道德高尚的人、不可随意屠戮凡人等等。 
　　和正道宗门的门规没有什么区别。 
　　毕竟「嘲天宗」也不是什么邪门正派。 
　　就多了一条，不得随意猎杀后山圈养的妖兽，这点是陈泅要求的，他还想让自己的后山慢慢演变成一个鸟语香有自己生态圈的地方，随便猎杀，就那点妖兽，没几天都吃完了。 
　　在介绍完门规后。 
　　陈泅才再次摆手道：“分发宗门令牌、宗门服饰。” 
　　肥龙再次踏前一步，走下台去，将弟子令牌和弟子服饰按个发了下去，很快每个人都换上了宗门服饰，清一色的灰袍，看起来颇为平平无奇。 
　　只有左胸口，用白线绣了一个「嘲」字。 
　　代表着这些人都是嘲天宗的一员。 
　　在分发完衣裳后，肥龙才再次介绍道：“弟子令牌里镶有传音戒，可用于弟子间自由交流，以及外出执行任务时和宗门及时汇报。” 
　　“以及你们.” 
　　肥龙看了眼站在不远处的棕熊们摆了摆手：“你们也上前来领取弟子令牌和宗门服饰。” 
　　“我们也有？” 
　　站在最前面的棕熊少族长愣了一下，随后急忙咧开熊嘴笑了起来，屁颠屁颠的跑了过去，两个熊爪伸出颇为恭敬的接过弟子令牌和宗门服饰，并抱拳作揖。 
　　本来以为是宗门宠物。 
　　但现在直接摇身一变，成宗门弟子了。 
　　这他妈地位可是不一样的啊！弟子是管饭的啊！ 
　　跟在其后面的两百多头棕熊也急忙上前领取了自己的弟子令牌和宗门服饰，并且快速换在身上，其样貌看起来颇为憨态可掬。 
　　一盏茶后。 
　　所有外门弟子都入驻到自己的弟子宿舍里，暂时在这里安心修炼，当然，不包括那批棕熊，那批棕熊被分配到了后山，平时主要任务就是帮陈泅放养好后山那群灵兽。 
　　而星斗宗的宗主，乃这里面最厉害的丹修，被他安排到了「炼丹殿」，并且给他分配了一个小弟子，就是那个跟天道第二美人成亲的那个丹修。 
　　这小家伙天赋确实不错，在星斗宗宗主培养并讲解了丹修传承里的难点后，成功拿下了丹修传承，并且颇为懂事的将通过传承后获得的那一具「元婴之躯」上缴。 
　　这两个小家伙也顺势留在嘲天宗，跟在星斗宗宗主身后学习如何炼丹。 
　　基本上，一个宗门的配置差不多齐了。 
　　就是有点偏畸形发展了。 
　　高端战力几乎是拉满的，比如陈泅以及那未来的几十个元婴，但低端战力则是基本没有，其他什么阵修、符修、器修这些宗门必备的部门，也是没有的。 
　　但. 
　　已经足矣！ 
　　将嘲天宗全部安顿完毕后，陈泅才带着书生等人离开小世界朝「京州」赶去，事情差不多处理完了，书生现在已经是金丹了，虽然是金丹一层。 
　　但毕竟是曾经的大夏第一剑修。 
　　修为刚恢复，整个人的气质看起来就和往日不同，整个人仅仅只是往那里一站，便给人感觉是一柄利剑站在那里。 
　　火候已经差不多了。 
　　就差一点就够了。 
　　而肥城城主府内，那个胖乎乎的中年男人老泪纵横满脸悲愤的的望向陈泅离去方向咬牙道：“国师，你竟然真不管我啊！” 
　　他是肥城城主。 
　　三十年前受国师命前来镇守肥城。 
　　他对国师一直是颇为敬畏的，在得知陈泅就是国师时，第一时间是难以置信，甚至亲自回宫面圣才得知，国师三年前并没有闭关，只是转世重修了。 
　　后来又收到了，陈泅的嘲天宗广收弟子准备离开大夏国，前往玄天大陆寻得证道元婴机会时，他内心第一时间是极其兴奋，这不就意味着，他可以再次为国师效孝犬马之劳了？ 
　　当然，他内心也有自己的小九九。 
　　就凭他以前为国师做了那么多事，陈泅肯定不会忘记他，说不还会亲自来请他加入嘲天宗，那样他加入了嘲天宗后，在弟子里面也算辈分高的。 
　　但. 
　　就在他强行耐着性子等了二十几天后，却发现陈泅压根没往城主府来的意图，甚至已经离开肥州，这下他的彻底坐不住了，万一陈泅就这样真的走了，没带他，那他想死的心都有了。 
　　“没事。” 
　　这时—— 
　　站在他身后的一个老者幽幽道：“城主大人你曾说过，任何人做事都有理由，人只有在想拉屎的时候才会拉屎，没有人会无缘无故没有屎意的时候，拖下裤子在大街上拉屎。” 
　　“国师大人这样，肯定有他的理由。” 
　　“有你妈个头！” 
　　本就有些难过悲愤的肥城城主，听闻自己的管家在这儿阴阳怪气，一股无名之火忍不住痛起来，一巴掌将自己的管家拍飞后。 
　　才消了点气，暗自打定主意，他必须得亲自去找国师了，不然可能真的就落下他了。 
　　(本章完)

150.第150章 “你的剑意很乱啊。”
　　第150章 “你的剑意很乱啊。” 
　　“该死，该死，该死！！！” 
　　此时，京州「青峰」上。 
　　姬太平正情绪发狂的不断砸着一个又一个茶杯，这些茶杯都是他平日的心头之好，时不时拿出来用绒毛最软的手帕轻轻擦拭，可谓是爱不释手。 
　　但今日。 
　　他已经完全不在乎这个，他只想将这些该死的茶杯全都砸碎掉！ 
　　“该死！！！” 
　　姬太平拿起最后一个茶杯，重重摔碎在墙壁上，望向满眼恐惧蜷缩在角落的姬人间，狰狞怒声道：“我问你，你到底有没有真心爱过我？” 
　　他不知道这世界是怎么了。 
　　他只是去百国镇压了战乱而已，也就一个多月的时间，可回来后，为什么一切都变了，所有都变了。 
　　原本他随手就可以掐死的陈泅，已经成长为碾压天下强者的金丹八层无敌天骄。 
　　就连已经变成废物的书生，现在也成为了嘲天宗的二长老。 
　　他现在已经完全没有杀书生的心了，每日提心吊胆，生怕书生带着陈泅上门来找他复仇，书生他不惧，但那陈泅他却是不敌。 
　　满眼恐惧蜷缩在角落里的姬人间，身子发颤的用薄纱将自己泄露出去的春光遮住后，才嘴唇发抖一句话也说不出来，只是感觉姬太平的眼神极其陌生，此时的姬太平好像完全变了一个人一般。 
　　和她心目中，那个默默保护她的男人完全无法重叠在一起。 
　　就在这时—— 
　　一道极其恐怖的威压瞬间笼罩了整个「青峰」。 
　　“谁！” 
　　本就是惊弓之鸟的姬太平瞬间跳了起来，身上金丹四层的灵气顿时狂涌而出，第一时间冲至姬人间身旁，将手中青锋横架在姬人间那雪白肩膀上，手抖之下甚至已经有丝丝血液渗出。 
　　携着姬人间狂奔出密室，站在青峰顶上，神情狰狞的望向空无一人的高空怒吼着：“何人闯我青峰，可知这里是大夏第一剑修姬太平的修行之地！” 
　　“现出身形来！！” 
　　紧接着。 
　　陈泅和书生两人的身形，缓缓从远处踏空而来。 
　　在看见陈泅的一瞬间，姬太平面色大变怒吼道：“大敌入侵，请老祖宗出关御敌！” 
　　“唉。” 
　　书生缓缓从空中落在地面上，身着象征着嘲天宗长老身份的褐红长袍，袖中青锋顺势滑落握在手中，面色平静的望向神情狰狞的姬太平摇头轻声道。 
　　“你心境如此之差，真不清楚伱是怎么修炼到人剑合一境界的。” 
　　“.” 
　　站在高空中的陈泅闻言嘴角微微抽了抽，默默退至一旁，将战斗空间留给书生和姬太平。 
　　书生仅仅是金丹一层修为。 
　　那姬太平是金丹五层修为。 
　　越四级小境界战斗是一件极其困难的事情，但彼此心态并不一样，在此消彼长的情况下，只要书生能在这场战斗中能突破，便能顺利战胜。 
　　而这时—— 
　　青峰深处也传来一道怒吼声，只见一个金丹巅峰大圆满修为的老者激射而出，只是还没冲多远，便被三十多个同样金丹巅峰大圆满修为的老者拦去了去路。 
　　“姬家老爷子，这么着急是干嘛去呢，咱们这去旁边唠唠，让他们年轻人自己聊。” 
　　“赵宗主？你要拦我去路？” 
　　姬家的太上长老面色阴沉的望向面前这一众金丹巅峰大圆满修为的强者，这些人他基本认识一大半，都是各个宗门和家族的太上长老，不少和他还有过矛盾，没想到竟然一起来了。 
　　“什么赵宗主。” 
　　赵德柱面色漠然的摇了摇头：“忘了给你做个自我介绍，在下赵德柱，嘲天宗杂役弟子，现奉宗主之命前来挡你去路。” 
　　“嘲天宗？” 
　　姬家的太上长老面色难看摇头道：“从来没听过这个宗门，你莫要开玩笑，什么样的宗门能让你一个金丹中期修为的宗主去当杂役弟子？” 
　　话音落下。 
　　赵德柱和其他朝天宗弟子互相看了一眼，都看到了彼此眼里的笑意。 
　　“看来姬老是闭关闭太久了，平时人缘也不怎么好呢，大夏国发生了如此之大的变动，竟然没有一个人给你送信吗？” 
　　“我等也都有幸成为嘲天宗的杂役弟子。” 
　　“姬老，时代变了，你现在在这个时代唯一的任务就是安心等死就行了。” 
　　“刚好以前咱俩的恩怨也得算一算了，你上次带着曲家太上长老来找我的时候还记得不？你说你人多吃定我了，要不现在看看咱们谁人多？” 
　　“那个.” 
　　站在一旁的曲家太上长老面色尴尬的摆手道：“我要说当时是走火入魔了你们信吗？这事跟我真没关系。” 
　　“我知道，总会有这一天的。” 
　　将利剑架在姬人间雪白脖颈上的姬太平，抬头看了眼高空中那三十几个金丹巅峰大圆满修为的强者，和安安静静站在高空中的陈泅，眼眶通红布满红色血丝，面目狰狞直勾勾盯着书生一字一句道。 
　　“我知道，我知道，我知道今天自己是必死了！” 
　　“这多金丹巅峰大圆满修为来找我，我今天要是不死也说不过去！” 
　　“但是，白衣！” 
　　“咱俩是一辈子宿敌，就算死我也希望咱俩能决出一个胜负再死，让其他人都别出手，否则我就先杀了姬人间，我知道你是为了她来的！” 
　　“.” 
　　书生斜持青锋，站在山峰平台上，望向面目狰狞的姬太平突然笑了起来。 
　　“宿敌？” 
　　“你一辈子被我压在下面，第二年的天骄排行榜甚至被我吓到不敢参赛，从来没有赢过我一次，你凭什么会觉得你是我宿敌？” 
　　“或者说你凭什么认为，我会将你当做对手？” 
　　“以及.我并不是为了姬人间来的，你拿她来威胁我，我不是很懂，她不是你女人吗？” 
　　“我只是奉宗主之命，前来取你性命而已。” 
　　脚下这座山峰叫「青峰」，原先不叫这个名字，不过此地被姬太平所占领后，便改名为「青峰」，和青锋同音异字，有天下第一剑修之意。 
　　“别装了！” 
　　此时情绪已经近癫狂的姬太平歇斯底里的放声咆哮了起来：“你当年为了姬人间，宁愿放弃了「镇国剑使」之称，也要回青州一路护送她，倒还真是深情令人感动啊！” 
　　“世人都说你白衣一生没爱过任何人！” 
　　“但世人却不知，你深爱的姬人间，被老子整日蹂躏！” 
　　“怎么样，现在还能装作那副淡然的样子吗？是不是内心已经如刀割了？痛苦吗？痛苦就对了！” 
　　话音落下。 
　　已经彻底疯狂的姬太平甚至一把扯下了姬人间身上的薄纱，玉酮露在空气中，春光毫不掩饰的泄露出来，神情狰狞眼眶通红直勾勾的盯着书生目眦欲裂狞笑道。 
　　“如何？痛苦吗？” 
　　“你手中的剑已经握不稳了吧？” 
　　“想要她吗？现在我改主意了，你们所有人现在给我立即退去，否则我就杀了她！让你一辈子也得不到她！” 
　　彻底陷入疯狂的姬太平。 
　　并没有看见自己怀中姬人间那满眼的绝望，两行泪水从眼角滑落，双手护住胸前春光，偏头望向站在不远处一袭红袍手持利剑的书生，颤声道。 
　　“那日.护送我的，是你吗？” 
　　书生面色沉默着没有讲话，只是站在原地，自从知晓泅哥就是国师之后，他已经再没想这件事情了，生怕自己想出来了点什么。 
　　很多事情，差不多就行了。 
　　而这时—— 
　　一道尖锐的太监声突然从山下传来：“奉天承运皇帝诏曰，今日起，卸任姬太平之镇国剑使之位，即可生效！” 
　　“不，不！！” 
　　感受着身后那缕大夏气运的逝去，姬太平神情癫狂的怒吼着，却无济于事，而伴随着这缕大夏气运的逝去，他身上原本就不稳的境界开始变得再次摇摇欲坠。 
　　此时姬人间已经闭上了眼睛，泪水划过脸庞跌在肩膀上。 
　　不得不说，姬人间真乃人间绝色，无论是面貌或是身材都是人间女子中的一顶一，只是今日接二连三的灾难涌了上来，让她此时已经难以接受。 
　　当日护送她的竟然不是姬太平，而是白衣，而她内心里一直爱着的其实是那个默默守护她的人。 
　　又在如此之多人面前，赤身裸体。 
　　强烈的羞愧让姬人间心里燃起了浓郁的死意，面色惨白的咬牙的将脖颈用力朝一侧划去，雪白的脖颈在划过剑刃的一瞬间，大量鲜血便挥洒在空中。 
　　除了自绝身亡，她想象不到还有哪种方式可以守护她为数不多的尊严。 
　　只是 
　　在咽气前，姬人间努力睁开双眼望向一袭红袍站在那里的白衣，颤声道：“不要顾忌我杀了她对不起.” 
　　书生望向倒在血泊中的姬人间，面色平静的沉默着没有讲话，他从来没有顾忌过姬人间，也不知为何姬人间临死一刻会说对不起。 
　　他此时内心也泛起了一丝波澜。 
　　倒无关男女之情。 
　　只是感觉为姬人间有点不值，明明是天道第一美人，最后怎就落下如此之结局，而那姬太平以自己女人作为手段来要挟，甚至褪起衣袍的手段，更是让他有些看不懂。 
　　“小姬！小姬！” 
　　此时才刚反应过来的姬太平，面色慌乱且无助的用手堵住姬人间那脖颈上恐怖的伤口，不断往其嘴里灌疗伤丹，但却都无济于事。 
　　“对不起，对不起，我没想杀你的，我只是想用你吓退他们啊，我只是想活下去而已啊！” 
　　“你为什么要自寻死见啊！” 
　　书生摇了摇头，在刚才姬人间死去时，他感受到一股天地之力降临在他身上，让他对剑道又多了几丝明悟，他知道那是什么。 
　　是姬人间的天道美人效果，姬人间在临死前，天道美人效果转移在他身上了。 
　　身上剑意涌起。 
　　手持青锋，缓缓朝姬太平走去：“真是难以想象，天地间竟然能培养出你这么一个畜生，你这样的人，究竟是怎么敢自称是大夏第一剑修呢？” 
　　“闭嘴！！” 
　　一道狂暴且暴躁的灵气伴随着剑意，瞬间从姬太平身上涌了出来，朝书生轰去，重新站在原地的姬太平紧握长剑，望向被轰飞的书生狰狞道：“就凭老子比你强！” 
　　“呼” 
　　被轰飞二十多丈远的书生，艰难的从地面上爬起来，望向腹部伤口，以及伤口处不断蚕食的剑意，站起身后持剑望向姬太平轻笑着。 
　　“你的剑意很乱啊。” 
　　金丹五层对金丹一层还是有些过于碾压了。 
　　但在剑骨和天道美人效果的加持下的书生，活动了下筋骨，整个人状态像是变了个人般，眼中的战意疯狂涌起，但这种碾压局打起来才有意思，他已经很久没有这样畅快淋漓的战斗过了。 
　　话音未落。 
　　整个人便朝姬太平直冲冲杀了过去，他没有任何剑法，选择了剑修之间最纯粹的剑意攻击。 
　　再次被轰飞。 
　　这次，十九丈。 
　　一次两次，三次四次。五次六次，七次八次。 
　　不知过了多少次，再次被姬太平轰飞的书生，这次仅仅被轰飞至三丈，只是整个人看起来也在濒死边缘，艰难起身站在原地也已经踉踉跄跄甚至有些站不稳了。 
　　“我们真不出手吗？” 
　　站在半空中的赵德柱有些焦急道：“在这样下去，二长老怕是要被姬太平活生生打死了。” 
　　“不会。” 
　　赵德柱的师叔，此时浑浊的眼珠中闪过一丝震撼喃喃道：“二长老不愧是曾经的大夏第一剑修，他竟然在通过姬太平残留在他伤口里的剑意，在感受对方的剑意，你没发现书生身上的剑意已经愈来愈强了吗？” 
　　“甚至都无限逼近姬太平的剑意，马上进入人剑合一的境界了！” 
　　“这是极其恐怖的天赋” 
　　“剑意蚕食伤口时带来的痛苦是常人根本无法忍受的，这种情况下，别说领悟对方的剑意，就连再次战斗都会变得极其艰难。” 
　　“这样说你可能听不懂你可以大致理解为，有人在用沾染了剧毒的匕首给你的牛牛做凌迟，而你从强烈的痛苦中抓住那一丝爽感，并细细领悟。” 
　　“一般的剑修天骄，根本不可能做到这一步！” 
　　“要想做到这一步，必须对剑有极致的渴望，有那种一生和剑孤独终老的信念，才能敏锐的从那强烈的痛苦中，抓到那么一缕剑意！” 
　　听见师叔对白衣的高度评价，赵德柱微微愣了一下，再次将视线投向下方战场。 
　　他倒是没看懂这一点，只是看出白衣在飞速进步，从一开始的被轰飞数十丈，到现在已经仅能被轰飞三丈了，金丹五层能和金丹一层打成这样，已经足以证明白衣的实力了。 
　　而这金丹五层，还是姬太平，大夏剑修天骄，不是一般的金丹五层。 
　　虽然因为大夏气运被剥夺，又心境大起大落导致实力会降落一点，但也比普通金丹五层强出不少。 
　　而此时—— 
　　站在高空中的金丹巅峰大圆满修为嘲天宗弟子，纷纷面色复杂的望向下方那再次爬起冲上去的白衣，这是他们第一次感受到二长老的实力。 
　　虽然肯定不如他们。 
　　但只要让其成长起来，肯定又是一个可以越级战斗的剑修天骄。 
　　二长老对剑的渴望太纯粹了。 
　　纯粹至他眼里除了剑，再容不下其他一物。 
　　“.” 
　　悬浮站在半空中的陈泅面无表情的俯瞰着下方这一切，他很早之前就选中了白衣，不为别的，白衣确实他遇到过最有天赋的剑修。 
　　那种天赋，不是什么词条能弥补的。 
　　是那种对剑极致的渴望。 
　　什么都不在乎，只在乎手中剑。 
　　他曾有一世名剑一，乃天下最强剑修，但他当时依旧毅然转世重修，便是因为他知道，他永远不可能以剑修之手段破元婴傀儡。 
　　除非他也有白衣这种天赋，有那种什么不在乎，只在乎剑的渴望和执念。 
　　但他不行。 
　　他的执念从来不是剑，而是打破大夏囚牢，剑在他眼里仅仅只是一个工具而已，只要能破开大夏囚牢，他并不在意用什么工具破开。 
　　用剑、用锤、用刀、甚至用弓箭用什么都行。 
　　这就意味着，他或许可以在剑修这条路走到97，98，甚至99，但因少了点这种执念，永远不可能走到尽头的100。 
　　所以他留下了剑修不够强这句话。 
　　不是剑修不够强。 
　　而是他的剑修不够强。 
　　剑修的路不是他的路，法修才是更适合他的选择，剑修.不适合他。 
　　此时下方的战斗，已经愈来愈激烈，直至姬太平面色狰狞用尽全力都无法将书生轰飞后。 
　　书生身子踉踉跄跄的站在原地，将剑架在了姬太平的脖子上，轻笑了一声，剑刃抽过，血液四溅，头颅飞天。 
　　整个广场顿时陷入一片寂静。 
　　只有头颅砸在地面上那重重砰的一声，和书生嘴里声若蚊蝇般的低喃：“蝼蚁。” 
　　下一刻—— 
　　伤势过重的书生身子已然无法站立，重重倒在血泊中，三尺青锋依旧紧握在手中，原本身上狂涌出来的剑意一刹那消失不见，整个人看起来就像是一个手无缚鸡之力的书生般。 
　　“咻！” 
　　一枚金丹从姬太平尸体中激射而出，只是很快便被一名嘲天宗弟子拦了下来，并恭敬的递给陈泅。 
　　“.” 
　　陈泅接过金丹，望向下方倒在血泊中的书生轻笑着：“有时候，还是有点羡慕这种天赋啊。” 
　　袖子一挥。 
　　书生便被他收回小世界，并送至小世界嘲天宗的炼丹殿里，早已经准备好的星斗宗宗主第一时间就将刚出炉的疗伤丹，朝书生嘴里喂去！ 
　　而那个丹修天才和其发妻，也在一旁帮忙打着下手。 
　　“恭喜宗主，二长老已迈入人剑合一境界，待伤势恢复后，实力必将大涨！” 
　　这时—— 
　　站在高空中的一众嘲天宗弟子纷纷面色复杂的前来道喜，这种天骄见多了，很容易让他们是自卑的，他们其中不乏也有剑修，但苦修一辈子，却从未踏入此境界。 
　　身上剑意一瞬全无，这便是剑道的极高境界，人剑合一，剑意收放自如。 
　　那种剑亡人亡、嗜剑如命的性格，不是后天能轻易练成的，后天强行练成的就如姬太平这样，境界不稳，像二长老这样天生的剑修苗子。 
　　如果不是多年前被追杀至残废，想必现在肯定能走到更高的高度。 
　　老实讲。 
　　他们对大长老、二长老、三长老修为都比他们低这件事情其实是有一丝丝的怨言的，虽然他们知道自己加入嘲天宗主要是奔着陈泅来的。 
　　但也不能让一群修为他们的骑在他们头上吧。 
　　今日，二长老彻底打翻了他们这个念头。 
　　所有人都清楚的知道，只要二长老能顺利的成长下去，总有一日他们在二长老面前甚至不敢大声语，他们的潜力是看得见的，但二长老的潜力却是看不见的。 
　　本来以为宗主只是为了照顾昔日之情，才让几人坐在在长老之位上，现在看起来并非如此。 
　　二长老都有如此过人之处。 
　　想必那大长老，应该有更加过人的地方，三长老沉默寡言没见其说过话，肯定有更过人的地方，说不定就是修炼的什么闭口禅之类的东西。 
　　修行方式就是保持沉默。 
　　这样的话 
　　那嘲天宗就有一尊绝世天骄，三尊顶级天骄，以及他们这一群老妖怪作为骨干弟子。 
　　众人纷纷对视了一眼，都看见了彼此眼里的意思，这个凑起来的宗门好像前途无限啊！ 
　　一时间，众人甚至产生了一丝的宗门凝聚感和归宿感。 
　　“.” 
　　陈泅望向一众老狐狸轻笑着没有讲话，论单纯活的的久，这里面没人比他活的久，他自然知道这群人心里是怎么想的。 
　　人都是慕强的。 
　　在这方面，男人甚至还要超过女人，女人会心甘情愿的为自己认可的男人付出一切，而男人会为自己心甘情愿认可的男人付出生命。 
　　对于男人来讲，能为被自己认可的人战死，那是一种极高的荣誉。 
　　要想增加宗门凝聚感和归宿感，最简单的办法就是—— 
　　让这群人看见宗门的未来！ 
　　以及他们的宗主足够强！ 
　　让他们知道，跟着宗主一直走，跟着宗门一直走，或许路上会有些坎坷，但总有一日会走到他们从未踏足过的终点。 
　　随后他偏头望向不远处面如死灰的姬家太上长老轻声道。 
　　“杀了，顺便给姬家抄了。” 
　　“遵命！” 
　　伴随着数十道领命声，几十个金丹巅峰大圆满修为的强者狞笑着围了上去，这是一场毫无悬念的战斗，只是眨眼的功夫战斗便结束了，是三十几个打一个，哪怕你是宗主. 
　　好吧，如果你是宗主，那死的就是他们了。 
　　宗主那种存在，不是一般人能相提并论的，他们哪怕一拥而上，肯定也打不过宗主。 
　　这个有点没办法的。 
　　此间事已了，在临走之前，陈泅还是帮赤身裸体躺在血泊中的姬人间披了件衣裳，并在青锋山顶上挖了个无名冢，将姬人间埋了进去。 
　　随后站在姬人间的坟墓前沉默了片刻后，才面色平静的转身离去，化作流光朝肥州激射而去。 
　　等书生伤势恢复完毕后，就可以出发了。 
　　无论过去种种如何。 
　　至少他成功了。 
　　在剑骨、天道美人、剑修传承、境界不稳的姬太平，四者加持下，白衣顺利踏入人剑合一这个境界，如果没有他，或许白衣这辈子都不会踏入这个境界。 
　　有天赋只是满足了踏入这个境界的门槛而已。 
　　想要真正踏入。 
　　除了天赋，还需要机缘。 
　　此时肥州城主府内。 
　　陈泅正坐在城主椅上，望向面前跪在地面上痛哭流涕的肥城城主。 
　　“国师大人！” 
　　肥城城主痛哭流涕的颤声道：“我可是金丹七层的体修，国师大人你就带上小肥吧，我这双铁拳肯定能帮你敲碎一切障碍！” 
　　“没有你，我可怎么活啊。” 
　　眼前这个男人叫小肥。 
　　原名他忘了，他记得这个男人原先名字挺拗口的，他嫌麻烦，就改名小肥了。 
　　陈泅面色平静的没有讲话，片刻后才轻笑道：“让你远离京城三十年，你就没有一丝怨言？就没想过我是将你踢出京城核心权力圈层的？” 
　　“完全没有！” 
　　跪在地上的小肥面色严肃的竖起三根指头：“我对天发誓，从来没有这种想法，我这辈子甚至怀疑过我是不是有个流浪在外的私生子，都没怀疑过国师大人。” 
　　“成。” 
　　陈泅也没多说什么，从城主椅上起身走了下来将眼前跪在地上的这个男人收入小世界，随后才轻声道：“去找肥龙领取弟子令牌和宗门服饰。” 
　　很快，十天再次过去。 
　　这十天内，陈泅总共再次领取了一百枚金丹天道修为丹，不过暂时用不到了，准备交给肥龙，让肥龙给其设定一个合理的宗门贡献值。 
　　让下面弟子通过为宗门做出贡献来兑换。 
　　对于一些还未踏入金丹巅峰大圆满修为的弟子来说，这枚丹药的诱惑性还是很大的。 
　　剩下的他准备暂时收起来，留给书生，这样书生的修为提升也能更快点，从而成为嘲天宗一大战力，出去了之后看看市场情况。 
　　如果这枚丹药在外界不是过于稀有的话，价格也合适的话，就拿出来点换灵石。 
　　(本章完)

151.第151章 老子！陈泅！终于他妈出狱了！
　　第151章 老子！陈泅！终于他妈出狱了！ 
　　反之就算了。 
　　怀璧有罪的道理他还是懂的。 
　　而这十天里书生的伤势在星斗宗宗主疗养下也恢复的很快，已经可以生龙活虎的下地蹦跳了，而且也没有留下什么金丹暗伤。 
　　“不错啊。” 
　　陈泅望向书生笑着道：“你现在的剑道境界可是比姬太平都要高了，哪怕去了外面，估计也没多少天骄能比得过你了。” 
　　“这都得感谢泅哥。” 
　　书生有些不好意思的挠了挠后脑：“如果不是泅哥用气势压着姬太平的金丹和神识无法出体，我根本没有机会和他剑意对撞，金丹五层的神识攻击，不是我现在能承受的。” 
　　“没事。” 
　　陈泅笑着拍了拍书生的肩膀：“既然都准备好了，那就出发吧。” 
　　他已经迫不及待要马上出发了。 
　　这十天对他来讲简直是度日如年，一切都准备妥当了，就等书生恢复好就可以出发了。 
　　而这段时间他也没闲着，将无边雪山和无边之海下方已经成熟的两朵魔莲全都摘了下来放置在嘲天宗的上空，这两朵灵一朵散发着冷意，一朵散发着带着潮湿的海意。 
　　再加上之前那两朵灵火。 
　　导致现在嘲天宗的气氛变得更加奇怪。 
　　又是魔气、又是怨气、又是冷意、又海意的。 
　　仅仅只是看起来就不像是人能生活的地方。 
　　不过倒并不是很冷，反而甚至有股暖意。 
　　他这段时间去了趟无边沙漠，给地下火海抽出了来了一点放置在「地火阵」里，让其在嘲天宗下方流淌，从而为炼丹殿和锻器殿提供动力支持。 
　　顺便在路过无边沙漠的时候，还听见有个妖族天才叫嚣着求虐，说但求有人赐他一败。 
　　反正闲着也闲着。 
　　他路过时顺手一巴掌就将那个妖族天才抽进了沙漠里，他这个人就爱助人为乐，既然有人说要赐他一败了，他自然不会不满足这个小小的要求。 
　　两个时辰后。 
　　陈泅一人独自再次来到无边雪山，冰冷且刺骨的寒气不断朝他涌来，他站在高空沉默了许久后，才抬头望向头顶没入云雾的山顶。 
　　这里他已经来过很多次了。 
　　但没有一次击败过守在山顶上的那尊元婴傀儡。 
　　这次，他携九世积累，再次前来挑战！ 
　　一路上升。 
　　周围的空气越来越冷，穿过云雾后，便能看见被大雪所覆盖的山尖，极致的寒冷甚至让体内灵气流速都慢了起来，不过伴随着天道金丹旋转，一股热流涌过，这丝冷意也很快消失不见。 
　　不知上升了多久。 
　　周围的空气已经愈来越冷，这里的天地之威，已经让一个金丹巅峰大圆满修为的强者都无法踏足，周围甚至连天地灵都被冻结在一起，只能靠自己体内所储存的灵气做为动力继续上升。 
　　终于—— 
　　他落在了距离山顶还有数百丈的一处平台上，这里基本上差不多到他的极限了，再往上，每上升一丈，所面临的压力都是成倍的。 
　　再强的金丹也不可能突破这个限制。 
　　而站在这个平台上，此时正安安静静的站着一尊背负长剑的元婴傀儡，感受到动静后，瞳孔中闪过红光看了他一眼，不由分说的右手一挥。 
　　强烈且磅礴的灵气朝他砸来！ 
　　“嘭！！！” 
　　撑开天机伞挡住这道攻击的陈泅，身子还是不受控制的被击飞数十丈远，感受着身上传来的酸痛，和嘴角渗出的血迹。 
　　陈泅笑了起来，擦拭去嘴角的血迹后才望向那没有再次发动攻击的元婴傀儡：“多年不见，手劲儿小了很多啊。” 
　　这尊元婴傀儡便是镇守这个禁地的元婴傀儡！ 
　　但凡有人靠近便会随手一击，不会造成击杀，只是会重伤击退，而那磅礴的灵气是金丹期不可能有的，哪怕他的灵气远超金丹巅峰大圆满修为该有的灵气。 
　　与这个元婴傀儡都无法相比。 
　　除了不会神识攻击之外，这尊元婴傀儡，基本上有一个元婴修士的六七成战力，而且还无视伤痛，无惧生死。 
　　他败了好几次。 
　　但这次.不会了。 
　　下一刻—— 
　　厚密的乌云突然蔓延数百里覆盖了整片天空，狂风暴雨呼啸而来，一颗隐隐约约能看见其中有数十万条雷龙的小球，缓缓浮现在陈泅掌心中。 
　　神识攻击死死锁定住那尊傀儡。 
　　这枚蓝色的小雷球瞬间消失在陈泅的掌心中，并眨眼而逝激射在这尊元婴傀儡的心口处。 
　　眼看即将射中时。 
　　只见元婴傀儡手指微颤，一直背负在身后通体褐红的长剑，突然激射而出，挡在胸口处，将那枚小雷球从中间劈开。 
　　被劈开的雷球，瞬间迸发出震耳欲聋的爆炸声。 
　　无数道雷龙激射而出将元婴傀儡笼罩进去，溅起无数雪雾，当雪雾散去后，傀儡身上几乎是毫发无损，而平台上也不见任何受损。 
　　此时。 
　　陈泅已经恢复完灵气，全力施展出来的「漫天飞雪」将傀儡笼罩了进去，随后在看见傀儡转身持剑望向他时没有丝毫犹豫，当即闪身进小世界里，继续恢复灵气。 
　　而就在他刚刚闪身进小世界，一道携带着极其浓郁恐怖剑意的剑气，便朝他所在的方向激射而来！ 
　　仅此一击，足以瞬杀四五个金丹巅峰大圆满修为强者！ 
　　陈泅清楚一点，这尊傀儡乃是剑修傀儡，当其抽出背负身后的长剑时，才算是进入了真正的战斗状态，而以他的实力，哪怕挨上一击，都够他受的了。 
　　这个剑修傀儡最强之处，便是会很多种剑法，无论你用何种剑法，这尊剑修傀儡总是能施展出克制伱这门剑法的剑法。 
　　数百息之后。 
　　再次恢复满灵气的陈泅现身的一瞬间，没有丝毫犹豫，便再次轰出一个小雷球，并且丹田内十二品金丹也直直朝傀儡的心口处激射而去。 
　　这次—— 
　　雷球再次被轰开，而那枚十二品金丹却在傀儡身上洞穿了一个小洞。 
　　而无数道雷龙这次也让这尊傀儡表面变得漆黑了起来。 
　　“.” 
　　站在平台上的傀儡低头看了眼胸口的小洞，随后单手持剑掐了个剑诀，紧接着天空中幻化出无数枚虚虚实实的光剑，朝他激射而来。 
　　陈泅没有丝毫犹豫，再次撤回小世界。 
　　在小世界内恢复满灵气再出去。 
　　就这样—— 
　　陈泅和这尊元婴傀儡，彻底陷入了焦灼战，他也丝毫不恋战，打法就一个，见面就清空灵气，清空完灵气后就回小世界内继续恢复灵气，不断重复。 
　　足足一个时辰。 
　　此时的傀儡已经浑身伤痕累累，半条腿都被轰断，整个人半跪在平台上。 
　　而在小世界内大喘气的陈泅，此时状态也不是很好，刚才那尊傀儡预判了他从小世界里出来的位置，他才刚出现，一柄数百丈长的携带着浓郁剑意由灵气组成的大剑就朝他砸来。 
　　哪怕他第一时间躲避。 
　　但浓郁且狂暴的剑意，还是如暴雨梨针一般，隔空割破了他的护体灵气，在他身上留下了无数道细小的伤口，伤势并不严重，只是看起来有些吓人，浑身血淋淋不见一处完整的好肉。 
　　“挺好。” 
　　陈泅笑了一下，恢复满灵气后，闪出小世界继续鏖战。 
　　神识攻击没用，傀儡压根没有神识之海。 
　　只能硬碰硬。 
　　不过他有小世界，只要一直耗下去，肯定是他赢，只是那元婴傀儡的防御也太强了点，他经过这么多词条加持威力的「引雷决」，还是在金丹巅峰大圆满修为下全力释放的，足足有数十万道条。 
　　但却只是堪堪破防。 
　　但凡修为弱一点，或者是引雷决的威力小一点，他甚至都没办法破防。 
　　不多不少，刚刚好。 
　　又是半个时辰过去，浑身血淋淋的陈泅额头布满密汗微微喘着气站在平台上，拄着天机伞，让自己的身体不倒下，俯瞰着面前这具倒在平台上已经再无灵气波动散发出来的傀儡，嘴角微微上扬。 
　　“累死了。” 
　　随后没有丝毫耽搁，当即便将书生放了出来，以书生的修为刚刚出现在这里，整个人身上就浮现出寒霜，整个人被冰冻在原地，眼神渐渐涣散。 
　　陈泅见状，随手一道灵气轰出，将书生身体表面那些寒霜散去后，才摆了摆手无力道：“看见傀儡心口体内那个红色珠子了吗？” 
　　“用你的剑意戳破他。” 
　　嘲天宗都是一群剑修疯子，制造的傀儡也都是剑修傀儡，就连保护那傀儡核心枢纽的禁制，也只有强烈的剑意能破除。 
　　“呼！” 
　　书生深吸了一口气，知道现在也不是唠嗑的好时机，当即屏住呼吸眼神凌厉起来，剑意不断涌在手中长剑上，化作一道翠绿色的光液缓缓流淌在长剑表面。 
　　全力刺去！ 
　　“刺啦！” 
　　伴随着剑意刺入，保护着傀儡核心枢纽那层禁制也在缓缓变淡，但变淡的速度极慢。 
　　陈泅眉头微微皱起站在一旁也没有出声打扰，只是耐心等待着，这不是他能插手的事情，一炷香后，眼见书生身子已经在发颤，面色煞白即将晕厥过去时。 
　　“铛！” 
　　伴随着一道清脆的响声，那禁制当即碎裂，而那枚傀儡的核心枢纽也在剑尖刺下时瞬间碎裂！ 
　　于此同时—— 
　　“轰隆隆！”一道震耳欲聋的声音在整个天地间响起，陈泅望向头顶，此时距离山顶还有数百丈距离，这点距离每上升一丈所承受的压力都是成倍增加，而现在这股压力伴随着轰隆隆的声音突然消失不见了。 
　　但仅仅只是持续了一瞬，压力便再次慢慢加强，最多只有十息的功夫，便会恢复至从前。 
　　而平台上那具傀儡的核心枢纽也在慢慢自动修复，甚至就连已经破损的躯体也在缓缓自我修复。 
　　显然！ 
　　这个被轰出来的缺口只持续十息，十息后这个缺口就会被再次堵上。 
　　陈泅当即将书生收进小世界，眼中闪过一丝坚韧和兴奋，灵气疯狂涌出，用尽所有灵气，以生平最快速度朝山顶激射而去！ 
　　为了这一天！ 
　　他等了千年！ 
　　千年终于让他等到了。 
　　老子！陈泅！终于他妈出狱了！ 
　　陈泅以生平最快速度朝雪山顶激射而去，这是他从未踏足过的地方，站在这里能看见世间最美的风景，但他此刻却一点欣赏风景的心情都没有。 
　　在冲至雪山顶上时！ 
　　他看见了一个白色漩涡传送门，这个他已经见过很多次白色漩涡传送门，此时却带给了陈泅不一般的感触。 
　　陈泅眼眶微微泛红的再次加快速度，在雪山顶部的天地之力将恢复到原来时，钻进了白色漩涡传送门，并消失在原地！ 
　　下一刻！ 
　　无边雪山上空的天地之力再次恢复到原来，而那尊平台上的元婴傀儡，也已经自我修复完毕，重新站在平台上，日复一日的等着下一个挑战者。 
　　或许可能他永远也等不来第二个挑战者。 
　　又或许，很快便能迎来第二个挑战者。 
　　玄天大陆，一个坐落在山脉下被大雪所笼罩的小镇。 
　　此时一间酒馆内。 
　　正有不少身穿兽皮的壮汉豪爽着喝着酒馆酿的库酒彼此高声谈论着。 
　　“又发生雪崩了，听说又有好几个猎人死了。” 
　　“嗨，别说了，这段时间也不知道抽的什么风，这「无边雪山」时不时就要雪崩一下，要我说这段时间别上山最好，危险性太高了。” 
　　“能不上谁愿意上，还不是因为「雪兔」只有这段时间出没，只要逮到一只，那可是20枚下品灵石，够很久了。” 
　　“欸对了，听说「长白山队」昨天不是捡了一个被雪崩压昏厥的男人回来吗，那个男人现在救回来了没有？” 
　　“不知道，但我感觉情况不太妙，据说那个男人身上的衣物穿的很单薄，穿那么少上山估计体内血液早就被冻在一起了，而且还没修为，竟然是个凡人，这年头凡人也敢上无边雪山，胆子也是真的大。” 
　　“可怜呐，估计也是穷苦人家，连觉醒初始词条的药水都买不起，准备去无边雪山搏一搏，” 
　　“.” 
　　小镇，一间石屋内。 
　　躺在床榻上的陈泅缓缓睁开眼睛，神情有些恍惚的望向头顶那由石头而堆砌成的天板，只感觉浑身无比酸痛，而丹田内的灵气也只有不足十分之一了。 
　　这么少的灵气。 
　　这意味着他但凡受到攻击，他甚至都没有太多还手之力。 
　　他不知道自己昏厥了多久。 
　　只知道自己冲出那道白色漩涡传送门之后，一股强大且根本无法抵御的天地之力重重朝他拍来，他甚至没有办法做出反抗，就当场昏厥了过去。 
　　等再次醒来时，就已经再这里了。 
　　他望向体内丹田内仅存的十分之一灵气，脑子也从一开始的恍惚渐渐清醒过来，在冲出白色漩涡之前，他是将灵气耗尽了的。 
　　他的天道金丹，每日大概可以自动恢复十分之一灵气。 
　　那么现在应该就是过去了一天左右。 
　　他昏厥了一天吗？ 
　　这里是哪里？ 
　　陈泅强忍着浑身刺痛，坐起来靠在床上准备回小世界先将灵气恢复至满，灵气不满他有点没安全感，然后再让星斗宗宗主给他调点对应的疗伤丹，先把伤势恢复好再说。 
　　还好。 
　　他能感觉到，金丹和神识没有损失，都是一些皮外伤。 
　　很快就好了。 
　　就在这时—— 
　　石门被推开，一个穿着兽皮满脸络腮胡的男人大步走了进来，在看见坐在床榻上的陈泅，将手里拎着的的水袋放在一边，咧嘴笑道。 
　　“嗨，你小子是运气真好，一介凡人被雪崩压了不知道多久。” 
　　“我遇见你的时候，你身子都僵了，脸都白了，本来都不抱希望了。” 
　　“没想到你小子竟然还挺了过来。” 
　　“命挺大，以后肯定有大运，我给你搞了点热水你暖暖身子，本来想给你搞点鸡汤来着，我老婆骂我说我不持家。” 
　　络腮胡男人有些讪讪的嘟囔道：“想想也就算了，我这人就是经常莫名其妙发善心，鸡汤在这里可是稀缺东西，喝点热水先暖暖身子得了。” 
　　“凡人？” 
　　陈泅微微一愣，望向悬浮在丹田上空那枚十二品金丹，他怎么成凡人了？ 
　　随后神识扫过这个男人也当即明白。 
　　这个男人修为太低了，仅仅只有筑基四层的修为，在他灵气不外放的情况下，根本感知不到他的修为，自然就默认他为凡人了。 
　　而且甚至都感受不到他的神识波动。 
　　本想起身告辞说自己不用帮助的陈泅，转念一想突然又停了下来，刚好可以从这个男人口中打探出关于玄天大陆的大概信息。 
　　这些东西是他目前最欠缺的东西。 
　　他扫了眼屋内。 
　　看的出来这个男人挺穷的，虽然他其实并不需要他人出手相救，他只是被拍晕了而已，只要他清醒过来，哪怕被埋在数十丈的深雪下，也是能轻易出来的。 
　　但毕竟是善心，临走时留点灵石，就当报答救命之恩了。 
　　“谢了。” 
　　陈泅身子有些酸痛的接过男人递过来的瓷碗，抿了口热水后算是接受了好意后，才沙哑道：“那个.我失忆了。” 
　　突然开口问一些乱七八糟的东西，显得太唐突了。 
　　不如直接说自己失忆算了。 
　　他只想知道一些基本信息，比如玄天大陆的最强者是什么修为，有哪些版图，分为哪些区域等等这些常识性问题。 
　　随后正当他准备开口问这里是哪的时候，便看见这个络腮胡男人面色严肃的坐在他身边：“你难道忘记你叫小龙了吗？” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情沉默许久后点了点头：“嗯，我原来是叫小龙吗？” 
　　“嗯呐！” 
　　络腮胡男人脸上挤出一副心疼且难过的表情：“你本是一个孤儿无父无母，前来投靠我，想加入我们长白山队成为一名像我一样强壮的猎人。” 
　　“但是你是凡人，你甚至连觉醒初始词条的药水都没喝。” 
　　“我就拒绝了你。” 
　　“你一气之下就前往无边雪山，想要抓住一只雪兔证明自己，然后恰巧遇到了雪崩，当我遇见你的时候，你就被雪崩埋在下面了，然后我就将你救了出来。” 
　　“现在你已经证明了自己的勇气，我允许你加入长白山队和我一样成为一名强大的猎人了。” 
　　“这是契约，你不先按个手印？” 
　　“以后你就跟着我混，我们一起去无边雪山猎雪兔，保你日后吃香的喝辣的，等你再长大一点，再给你娶个胖媳妇。” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，决定换个问法，他身上原来那身衣服都不见了，那身长袍才2枚灵石啊，这都要给他扒走！ 
　　随后他长叹了一口气。 
　　轻打了个响指。 
　　眨眼间，两个人消逝在原地。 
　　不久后一个略微肥胖的中年妇女，怀里抱着一罐鸡汤，走就屋内望向空空如也的床榻，和那还冒着热气的瓷碗，茫然道：“人呢？” 
　　“受这么重的伤，还这么能蹦跶的吗？” 
　　“再不喝等会这鸡汤就凉了，这不浪费了啊！” 
　　雪山。 
　　陈泅坐在雪堆上，身上散发着金丹修为，有些虚弱无力的轻声道：“接下来，我问一句，你回答一句明白吗？” 
　　他本来想装失忆问话的。 
　　现在看来，装失忆只能问来一些乱七八糟的东西，重要信息是肯定问不到。 
　　但也没带这个男人去小世界，毕竟小世界的隐秘不容泄露出去，而这个男人怎么说也是抱着善意救过他，虽然有些不老实，但他也没丧心病狂到给自己的救命恩人杀了。 
　　于是最简单的办法，自然是带这个人来雪山慢慢拷问了。 
　　他只是露出了金丹一层修为而已，这个络腮胡中年男人此时就已经跪在雪地里，将脑袋埋进雪地里，抖若筛糠声音中带着哭腔颤声道。 
　　“仙人饶命，仙人饶命！” 
　　“小的是这座「绝命镇」里的一介猎户，有不少兄弟跟着我一起混口饭吃，无意冒犯仙人，这里是距离无边雪山最近的一个小镇，住在这里的人基本都是猎户。” 
　　“小的名叫.” 
　　还不等他开问，这个男人就将自己所知道的东西全都一股脑的说了出来。 
　　嗯。 
　　还是这样子有效率，装失忆什么的傻子才用。 
　　(本章完)

152.第152章 天道诏书：长夜将至！
　　第152章 天道诏书：长夜将至！ 
　　在大概问完一些基础信息后，陈泅才坐在雪堆上沉默着陷入沉思没有讲话。 
　　在玄天大陆上没有国家这个概念。 
　　只有宗门、家族等。 
　　有不少城池、坊市、村镇之类的人类聚集地，而像城池和坊市往往是那些宗门或家族修建的，每年城池和坊市需要给自己背后的宗门上贡一定的税收，而宗门也会进行相应的庇护。 
　　像宗门里一些年长的外门弟子，修为路无法再精进的情况下，也会去坊市或者城池照看自己宗门的产业，又或是自己创建一个家族，和自己原先的宗门虽不是直接上下属关系，但也差不多。 
　　而像他身后这座小镇，被称为「绝命镇」。 
　　不是宗门所建，乃是因为无数猎户聚集在此，自然而然形成。 
　　只因这座小镇前，有一个巨大的岩壁，在山脚下可以很好的遮挡暴雪寒风，属于一个较为安全的地域，一开始只有一个猎户在这里搭了个石屋，后来愈来越多的猎户在这里也搭了石屋，然后一些年迈的猎户便开始做起了生意，比如售卖一些食物、皮甲、符箓等。 
　　身后这座雪山名叫无边雪山，连绵数万里高不见顶，近乎一半的时间都被暴雪所笼罩。 
　　而他们所在的这片区域，为「缘宗」门派的管辖区域，除了他们之外，还有四座城池都是「缘宗」的产业，这四座城池平时也是「缘宗」的主要灵石来源之一。 
　　宗主是「缘宗」修为最高的，也是这一片区域修为最高的一个人，不过长年在闭关，不露头。 
　　元婴巅峰修为。 
　　据说已经一百多年没现过身了。 
　　“.” 
　　陈泅沉默着没有讲话，他已经大概了解了一些情况下，玄天大陆很大，大至这个猎户根本就不关心其他区域的事情，只关心他们这个区域所发生的事情。 
　　他身后的这座雪山也叫「无边雪山」，看起来很像是无边雪山的另一面，但猎户有明确跟他讲了，无边雪山另一面虽然他没去过，但听人说过那边也是一群猎户，也就说明大夏国并不是在无边雪山的另一面，或许是被封印在无边雪山的山顶上了。 
　　要想再次返回大夏，需要前往无边雪山山顶上。 
　　这个猎户给了他一本杂文奇录，上面记载了一些颇为有趣的事迹，当然真真假假不好分辨，而且也过了时效，最早的消息都是二十年前了。 
　　但还是能通过其大概了解一丝这个世界。 
　　比如「姜家」的一位支系成员，曾经靠着一个词条「至死不渝」，联手自己的发妻，帮助自己的家族疯狂扩大地盘，这位支系成员，仅仅只有金丹中期修为。 
　　但「至死不渝」这个词条的效果是，当你和你真心相爱的道侣其中有一人移情别恋时，连同被喜欢上的那个人，三个人一起自爆。 
　　于是根本无人敢与这对雌雄双煞交手，生怕自己被对方喜欢上，没有任何反抗手段自爆，只要这对雌雄双煞所到之处，众人纷纷退避三舍。 
　　然而，爱意一旦涌起是无法控制的。 
　　最后这个支系成员的发妻爱上了「姜家」主系最新崛起的一个当代天骄，最后的结局就是三人纷纷自爆，金丹的自爆动静还炸死了不少「姜家」修为较低的弟子。 
　　从那之后，姜家开始渐渐没落，而这件事情也被广泛传播，很多人对此幸灾乐祸的喜闻乐见。 
　　「至死不渝」这个词条，甚至可以对着留影石就隔空爱上一个人，但前提是你得知道对方的面貌和体型，至少对本人有一个了解，光凭名字是无法做到的。 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽没有讲话，这则奇闻大概率是真的，因为他随机到这个词条，就在上一次选择词条的时候，他现在总算知道天骄路上为什么连名字都能显现，但却不显示面貌了。 
　　应该就是怕这一点。 
　　也正是因为这一点，玄天大陆上的强者基本上不抛头露面，一旦必须要抛头露面也是扭曲面前天地之力，将自己的容貌遮挡住，而且出手必不留活口。 
　　免得自己死在一些莫名其妙的规则之下。 
　　而「至死不愈」这个词条虽然很难随机到，但在玄天大陆却颇为有名，不是只有这一个词条拥有规则杀的，但只有这一个词条，拥有无修为限制的规则杀。 
　　只要使用正确，炼气一层可诛仙帝。 
　　当然理论上是这样，实际上操作起来这几乎是很难做到的，毕竟仙帝有太多反制手段了。 
　　但正是因为其种种不可控手段，导致这个词条的变数太大了，很多时候往往容易伤己。 
　　除此之外，还有种种奇闻，比如—— 
　　「一邪宗传承千年，屠戮过数十个宗门，死在这个宗门手上的人至少有数百万，可以说是一个不折不扣的邪修宗门，但三十年前，这个宗门突然一夜之间变为正道门派了。」 
　　「还有个宗门叫‘无敌宗’，宗内有个很独特的传承之物，弟子所触及便会获得一个固定的词条，这个固定的词条名为‘天地同爆’，效果很简单，身亡时金丹会自动自爆，且自爆威力增加十倍，在秘境里，无敌宗的弟子往往被视为煞星。」 
　　等等诸如此类。 
　　玄天大陆可以说混乱程度要远超大夏国，在大夏国，至少还有大夏来维持秩序，有大夏律法压在各个宗门和家族头上，至少没有出现太过混乱的情况。 
　　而在玄天大陆。 
　　可没有什么律法之类的东西。 
　　毒杀、暗杀、围杀。 
　　知其貌便能下毒的「七里追香蛊」。 
　　知其名便能推演的「卦修门派」。 
　　一个完全混乱的大陆，但凡伱手里所拥有的至宝和你本身的修为并不匹配，那迎接你的绝对不会是什么招揽，而是无穷无尽的追杀，直至这个至宝能和所有之人修为匹配上。 
　　律法？ 
　　没有律法！ 
　　唯一律法可能就是天道，屠戮太多人会遭天谴导致雷劫很难度过，并且引起该区域对应门派的追杀，除此之外没有，没有任何律法。 
　　修为便是王道。 
　　实力便是一切。 
　　“呼！” 
　　陈泅长吐了一口气，也不再停留，而是给面前这个猎户留下五十枚下品灵石，便转身朝远处激射而去，准备找个地方进入小世界。 
　　五十枚下品灵石已经是他留的极限了，用这五十枚下品灵石还清恩情。 
　　再留多点，比如一枚中品灵石。 
　　可能就不是报恩了，但凡消息泄露出去，会有不少筑基修士愿意前来夺走这一枚中品灵石的。 
　　“这” 
　　跪在雪地里良久没听到声音的中年猎户，小心翼翼的抬起头，却发现那年轻男子不知何时已经消失不见，只留下了五十枚下品灵石。 
　　眼里闪过一丝愕然，随后才面色兴奋激动将这五十枚灵石迅速收入怀中储物戒里，左顾右盼看了一圈后，在确定没有被人看见后，才一路朝镇内小跑而去。 
　　今天是真的遇到仙人了。 
　　小世界内。 
　　陈泅此刻已经恢复完灵气，坐在宗门大殿的掌门椅上，接过肥龙递来的疗伤丹，吞服了几枚后，才望向下方一众嘲天宗弟子轻声道。 
　　“想必你们也都能感觉到封印自己金丹的桎梏消失了对吧。” 
　　“目前还不知晓结婴方法。” 
　　“尽量多克制点，避免贸然结婴出现问题。” 
　　“遵命！” 
　　站在宗门大殿上的一众嘲天宗弟子纷纷面色潮红的兴奋高声道，此刻他们都已经明确感觉到自己金丹上的桎梏已经消失了，隐隐有一种只要他们愿意，随时都可以破元婴的样子。 
　　但不知结婴之法，如此贸然，必将丢失性命。 
　　他们已经等了这么多年，也真不介意再多等几天。 
　　半盏茶后。 
　　陈泅和肥龙书生三人，走在冰天雪地中，周围没有其他行人，也没有妖兽痕迹，这里是一片无人区。 
　　而陈泅正眉头紧皱的思索着没有讲话。 
　　结婴之法如何获取？最快捷的手段，自然是通过一个宗门弟子手中获取，身为金丹巅峰修为的宗门弟子，肯定会知晓结婴之法。 
　　但如果下手不够干脆的话，往往就意味着会面临无穷无尽的追杀。 
　　从刚才的杂录中。 
　　他可是知晓，在玄天大陆元婴巅峰并不是最强者，再往上还有化神期这种，举手投足间尽显天地之力的大能。 
　　他的前进目标，正是数千里外一座「缘宗」管辖区域内的城池，「大缘城」。 
　　心里有了决断后，也没在此过多逗留，而是当即和书生等人化作一道流光朝「大缘城」激射而去，一路上感知到不少同样赶路的修士，只是彼此都很克制，并没有任何接触。 
　　在玄天大陆，一个陌生人的擅自接触，往往带来的不是什么善意。 
　　很快—— 
　　几人便落在「大缘城」数里外，远眺而去，这里已经不见暴雪。 
　　且因即将入春的缘故，温度也是较为舒适。 
　　城门口正有不少人排队进城，时不时有身穿「缘宗」宗门服饰的弟子，走出城门然后化作流光激射而出，不知是去哪。 
　　缴纳了一枚灵石的入城费后。 
　　顺利进城，没有起任何波澜。 
　　找了间客栈。 
　　顺利入座后，陈泅一个人独自坐在这间客栈内，让肥龙和书生两人出去打探情报，肥龙打探情报的能力有一手，这点肥龙比他强多了，有传音戒也能保证无论出了什么意外，他也能第一时间赶去。 
　　大缘城，龙门客栈。 
　　陈泅一个人独自坐在窗边，神情恍惚着偏头望向窗外，茶杯举在半空中却久久未喝一口，他费了上千年就为了离开大夏囚牢，来玄天大陆看一眼。 
　　可真等来到了玄天大陆，感觉和大夏国好像也没有什么太大区别。 
　　建筑风格都差不多，大家穿的服饰也差不多，而且这里的灵气浓郁程度，竟然要比大夏还弱！ 
　　或者说和徐州的灵气浓郁程度差不多，但却是要弱于大夏南州。 
　　只不过这里没有什么桎梏，只要你有实力，有足够机遇便可以让自己的修为一直提升。 
　　就在这时—— 
　　肥龙书生两人推门而入，肥龙大步走上前，将一根玉简送进陈泅手里，随后才面色难看的沙哑道：“泅哥，情况有点不妙，我们好像误入魔宗地盘了。” 
　　“更为不妙的是，马上天黑了.” 
　　“魔宗？” 
　　陈泅轻挑了下眉头，「缘宗」这个名字听起来可不像是个魔宗，不过玉简探入其中后，他便知晓这个「缘宗」还真算是个魔宗了。 
　　门下弟子最爱说的一句话便是，此物与我有缘。 
　　烧杀抢掠，那是样样精通。 
　　确实不是魔修。 
　　只不过行的却是魔修之事。整个玄天大陆被分为上九州、中州、下九州，中州灵气最为浓郁，玄天大陆最强的门派势力也往往聚集于此，上九州和下九州灵气较为薄弱。 
　　而他所处的位置便位于，下九州中的其中一州「衢州」。 
　　紧接着陈泅面色渐渐诡异了起来，而他很快理解肥龙说的天黑是什么意思了，在玄天大陆有很多特殊随机天道事件，以及固定天道事件。 
　　而其中一个固定天道事件，便是「黎明之前」。 
　　在他来玄天大陆前，这个固定天道事件就已经发过天道诏书了，这个天道事件每一月出现一次，共十九州轮的来。 
　　而不管轮到哪一州，都不会覆盖整个州，只会以某个城池为中心覆盖方圆百里内。 
　　这一次，便轮到了「衢州，大缘城」！- 
　　「天道诏书」：长夜将至「衢州，大缘城」，夜幕降临后，六个时辰内，所有城外修士无法使用护体灵气、神识感应锁定攻击、元婴护体、防御灵宝等防身和探测手段。 
　　且城池外，会随机出现不同品级的天材地宝，由天光所指引。 
　　- 
　　听起来有点复杂。 
　　但大概可以理解为，杀人夜。 
　　天黑后，所有人不能使用防御和探测手段，在一片极致漆黑的夜晚，争夺出现在城外的天材地宝，而且这个时间段哪怕你杀的是某个大宗门的弟子，那个大宗门的命牌也无法追溯到你。 
　　属于是将本就为数不多的秩序，彻底打碎。 
　　当然，如果你觉得外界过于危险，完全可以躲在城内，城内是安全的。 
　　而且在所有人都不能使用护身手段的情况下，修为之间的差距被大大缩小，哪怕你是元婴修为，在不使用任何防御手段的情况下，被几个金丹巅峰修士所围殴，也得死在这里。 
　　能在天黑前主动出城的，又都是亡命之徒，这种情况下城外的危险系数伴随着天黑会快速上升。 
　　他沉思了片刻后，继续望向玉简内的信息。 
　　玉简里面，还有从一品至十品元婴所需的种种条件和天材地宝，从肥龙口中得知，结婴之法并不算什么隐秘，很容易就购买到相关信息，但也仅仅截止到十品，并没有十品以上的任何信息。 
　　陈泅神识探入玉简内，很快便得到相关信息。 
　　- 
　　「一品元婴」：修为突破自然所得，方可成一品元婴。 
　　「二品元婴」：用一具元婴之躯作为结婴材料，方可成二品元婴。 
　　「三品元婴」：用三具元婴之躯、一根凶煞木作为结婴材料，且所修之法皆为大圆满境界，方可成三品元婴。 
　　「四品元婴」：用一具化神之躯作为结婴材料，方可成四品元婴。 
　　「五品元婴」：用一具化神之躯、一缕天道之运、且道基无任何暗伤，方可成五品元婴。 
　　「.」 
　　「十品元婴」：需拥有天道筑基、一个七彩词条、十品金丹这三个前置条件，且用十个任意级别词条、三具化神之躯、一缕天骄之运、九具二品元婴之躯、八荒果一颗、凶煞木一根作为结婴材料，方可成十品元婴。 
　　「.」 
　　- 
　　甚至连十二品元婴消息都没有。 
　　但他当时也没有十二品金丹的信息，满足了十品金丹的条件后，通过那一株「八瓣火莲」成功锻成十二品金丹。 
　　同理。 
　　等他满足十品元婴的条件后，通过小世界内那四株奇，大概率也能锻成十二品元婴。 
　　只是 
　　“.” 
　　陈泅沉默良久后，才嘴角微微抽了抽，抬头望向肥龙：“需要三具化神之躯？” 
　　“昂” 
　　肥龙感觉也有些离谱挠了挠头小声道：“要不三品元婴或者二品元婴就行了？这个十品元婴的条件太过于离谱了。” 
　　三具化神之躯！ 
　　那可是化神期强者，比元婴期还要高一层的强者！ 
　　其实要获得化神之躯，也很简单，只要杀死一个化神期的强者好了，获取办法并不难，但问题是他他妈一个金丹巅峰修为的人，拿头杀化神去！ 
　　那他妈可是跨了两个大境界啊！ 
　　这条件是不是太苛刻了一点？ 
　　片刻后，陈泅才拿起桌子上可以遮挡神识的斗篷戴在头上，面色无奈的朝客栈外走去：“出去逛逛。” 
　　他现在已经开始考虑放弃十品元婴乃至十二品元婴了。 
　　没办法。 
　　条件太苛刻了，化神之躯直接给他卡死在这里了，目前来看的话，三品元婴应该就他的极限了，他已经不打算等天骄路了。 
　　金丹修为在玄天大陆太没安全感了。 
　　还是早点提升至元婴期为好。 
　　就比如今夜的「长夜将至」天道事件他也不打算去，过于危险了，刚来玄天大陆还是低调点发育再说。 
　　他有「无所不知」这个词条，去看看能不能在街上那些摊子上捡点漏。 
　　大缘城，有大量散修、有缘宗修士、有他宗修士。 
　　此时大量人聚集在大缘城，这都是附近的人准备进城寻庇护，天黑之后长夜将至，城外就有些危险了。 
　　而一路上。 
　　几乎所有修士，不是带着可以遮挡神识的斗篷，就是带着可以遮挡神识的面罩，哪怕那些缘宗弟子也都是纷纷带着面罩。 
　　而带着斗篷的陈泅一点都不显得唐突，此时他正蹲在一个摊子面前，认真挨个查看着这个摊子上摆卖的天材地宝。 
　　这条街，算是一小型坊市。 
　　街道两侧坐满了摆摊的小贩，有很多兵器碎片和一些看起来就颇有灵性的药草，具体是什么东西，那就全靠小贩那张嘴了。 
　　“道友，你算是捡到宝了。” 
　　此时陈泅面前这个摊子上的光头商贩，正盯着陈泅手里把玩着的那个剑尖碎片，左顾右盼看了眼四周后，才小心翼翼压低声音道。 
　　“知道数千年前那场席卷衢州的大战吗？” 
　　“没错！” 
　　“我祖父的祖父的祖父的祖父的祖父亲眼见证了那一战，那一战打至天昏地暗，而这个剑尖碎片，便是当时打碎了的兵器碎片，里面蕴含着无上剑意，只要你能将其领悟，便能成为衢州第一剑仙！” 
　　“十枚中品灵石卖你？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，眼神随意扫视着摊子上每一件物品，他将视线集中在哪件物品上，丹田上空就会浮出被云雾所包裹的面板，介绍着这个物品的详细信息。 
　　而他手里这个兵器碎片，鉴定为垃圾。 
　　整个摊子上的东西，也是垃圾，没一个真东西，正当他准备起身走人的时候。 
　　突然听见耳边传来一道交谈声。 
　　“今晚你出不出城？” 
　　“咋，你想参加今夜的长夜将至？你可想好啊，前些年，衢州长夜将至的时候，据说那一夜死了有数百个金丹弟子了。” 
　　“我也在犹豫，主要是据说今夜的长夜将至，竟然会出现「化神之躯」，我身法很快的，万一让我抢到了，那我直接就可以锻四品元婴了，等以后突破至元婴，还不是同级无敌？” 
　　听见耳边的声音。 
　　陈泅身子微微一僵，捏着剑尖碎片的手也不由微微一颤，偏头看了眼渐渐走远的那两个散修，今夜的长夜将至，竟然会有「化神之躯」？ 
　　那.他的十品元婴，好像也不是不能再考虑下了。 
　　万事开头难，只要拿下了第一具，后面的也就慢慢自己来了。 
　　而他这副样子也被小摊商贩看见了眼里，当即眼睛一亮，以为是陈泅判断失误，急忙开口趁热打铁道：“道友，我跟你说，这剑尖碎片，可是化神极品灵宝的碎片，要不是家道中落，我也不会拿出来卖，十枚中品灵石卖你真不亏。” 
　　正准备起身的陈泅，扫了眼小贩随意道：“八枚中品灵石卖不卖？卖的话我要了。” 
　　“这” 
　　小贩整个人呼吸都不受控制的急促了起来，但还是强行压抑住内心的激动和兴奋，面色为难迟疑道：“道友，价格真的不能再低了，你也知道这个东西的价值，如果” 
　　然而，还没等小贩话说完。 
　　陈泅当即起身带着肥龙，离开这个摊子，朝另一侧走去。 
　　小贩愣在原地急忙起身望向陈泅等人离去的背影急促高吼道：“卖，我卖，就听你的，八枚中品灵石。” 
　　只是陈泅几人脚下没有任何停下来的意思。 
　　“七枚！” 
　　“三枚！” 
　　“一枚，一枚，总行了吧！” 
　　然而，无论小贩如何焦急高吼，陈泅几人依旧没有停下，反而愈走愈远，在确定几人不会回来后，满脸懊悔愧疚的小贩，站在原地不断抽着自己巴掌，捶胸顿足的哭嚎着。 
　　他刚才为什么要装一下。 
　　如果不装那一下，说不定八枚中品灵石就成交了。 
　　此时陈泅心情颇为不错，或许是因为挑逗了番小贩，又或是得知了今夜的长夜将至会出现化神之躯，总之他感觉心情比刚来之时好多了。 
　　刚降临玄天大陆的时候，内心一直有种压抑感，有些放不开手脚。 
　　但现在感觉畅快多了。 
　　而就在这时—— 
　　他突然注意到旁边一侧摊子上，竟然真的有个宝贝。 
　　- 
　　「宝物名称」：除魔手镯。 
　　「获取来源」：金丹上品地级天道灵宝，乃天道所赐。 
　　「使用效果」： 
　　1：已被大量怨气污染，无法使用，需用十根凶煞木去其怨气，且在丹田内温养十日，方可使其重见天日。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面色渐渐古怪了起来，他竟然在一个摊子上看见了天道灵宝？ 
　　只见那个摊子上摆满了各式兵器的碎片，还有一些破损的玉简和乱七八糟充当草药的杂草，那些碎片和杂草上都隐隐约约飘荡着一缕灵气，这是摊贩常用的手段。 
　　通过打碎一枚灵石，让灵气隐约飘荡在这些凡物上，从而充当灵物。 
　　至于能不能卖出去，就全靠自己的这张嘴了。 
　　而自这个摊子角落上，正摆着一个甚至有些生锈的铜镯，看起来极其不起眼，镯子上面还裹满了泥土，像是刚出土一般。 
　　他驻足停下身子，蹲在摊子面前，片刻后，才抬头望向摊贩随意道：“这镯子我要了，怎么卖。” 
　　“一百枚下品灵石！” 
　　这个摊贩是个女修，或许是第一次出来干这行，还有些不熟练，声音中带着浓浓的不自信，甚至声音都有些发颤：“你可别小看这个镯子，你知道数千年前那场让整个衢州都昏天暗地的大战吗？” 
　　“我祖父的祖父的祖父的祖父是那场大战的亲眼见证者，这个镯子就是从.” 
　　还没等女修话说完。 
　　陈泅就忍不住轻笑了起来，摆了摆手示意肥龙付钱后，才拿起镯子起身离去，并轻飘飘的丢下几句话。 
　　“前面那个秃头摊贩和你是亲戚啊。” 
　　“你俩话术都一样。” 
　　“说谎的时候，一定要盯着人的眼睛说，而且要足够自信才行啊。” 
　　“只有骗的了自己才能骗的了别人，自己都不自信，怎么让其他人相信呢。” 
　　(本章完)

153.第153章 身为鱼，就应该喜欢吃猫！（求月票）
　　第153章 身为鱼，就应该喜欢吃猫！（求月票） 
　　随后便见这个女修几乎是一瞬间，从脸红到耳根子，望向陈泅离去的方向，不断起身鞠躬低头道谢：“多谢道友！” 
　　今天是她第一次出摊。 
　　她是散修。 
　　本来平日都去城外干点杂活为生，今夜「衢州」长夜将至，她不敢出城，就只敢在这里摆点东西，看看能不能赚点灵石。 
　　这是她第一次骗人，还真是有点紧张。 
　　在看见陈泅走后，这个女修才望向躲在自己身后的小野猫，小声嘟囔道：“小猫啊，突然赚了笔大钱，但不知道为什么，这钱感觉赚的心不安，有点愧疚怎么办？” 
　　“而且你不是野猫吗，怎么那么害怕生人。” 
　　“.” 
　　只是她没看见，自己怀中的小野猫颇为人性化的白了她一眼。 
　　她叫七月猫。 
　　是的，女修怀里抱着的这个小野猫就是她，至于她为什么会从大夏国突然跑到玄天大陆，那可真就是说来话长了。 
　　她有九条命。 
　　每次死亡，都可以随机重生在一具身体里，或是濒临死亡的修士，或是未开灵智的妖兽，当然大部分情况下，都是穿越至妖兽体内。 
　　上次重生成「吞土鼠」，好不容易在肥州开开心心的挖出一座属于她的地下宫殿，就在即将准备完成时，被陈泅五雷轰顶直接轰出渣。 
　　然后便重生在了京城内的一只小野猫。 
　　并且得知了，陈泅即将要来京城参加天骄排行榜的消息。 
　　嘿嘿，这次她学聪明了！ 
　　她躲！ 
　　躲行不行？ 
　　她一路跑啊跑啊，跑至一个山清水秀的地方，周围基本上没有人烟，非常安静，她非常满意自己找的这个藏身地点，她并不知道这里是朝天宗的后山。 
　　正当她好不容易叼来碎布给自己搭了一个窝后。 
　　嘿，你猜怎么着？ 
　　一个金丹巅峰大圆满修为的老头，从天而降，直奔她而来，将她和丛林里其他灵兽，全都收集起来，带进了一个小世界也就是嘲天宗的后山处。 
　　于是，她又看见了那个熟悉的男人，没错，正是陈泅。 
　　她从未想过自己和这个男人竟然如此有缘分，就好像无论她去哪，命运总是会让她俩再见面。 
　　也行吧。 
　　既来之则安之。 
　　她这个人也好说话，在哪里都行，而且陈泅也不可能对自己的后山出手，她在这里也能多活一段时间，然而.还没等她安逸多久。 
　　就被一只狮子吞进了肚子里。 
　　她也不知道一头狮子为什么要吃猫，反正是没跑掉，死了。 
　　这一次，她重生在了「大缘城」一具小野猫身体里，嘿，你猜怎怎么着？她就这样轻轻松松离开大夏国来到玄天大陆了。 
　　说实话她一点不想来。 
　　她已经没有几条命了，再这样玩下去，她就可以彻底结束自己悲惨一生了。 
　　所幸有个善良的女修收养了她，正当她开开心心的和这个给自己管饭的新主人上街出摊时，便又遇见了一个极其熟悉却又难以忘记的人。 
　　陈泅！ 
　　真的，她从未觉得自己和一个人如此有缘！ 
　　哪怕她第一时间就躲在女修身后，但是 
　　她在女修怀里，舒展了下猫身，用猫爪挠了挠头之后，才一边舔舐着自己的猫爪，一边望向陈泅远去的背影，不知道为什么，她有种浓浓的预感。 
　　自己可能又要死了。 
　　她上辈子肯定是欠了陈泅九条命，这辈子要用九条命来还这个恩情！ 
　　就在这时—— 
　　她耳边响起了女修兴奋的声音：“今天赚大钱了，请伱吃鱼！” 
　　“唔” 
　　正在思索中的七月猫，偏了偏头，神情颇为满意的抬头舔了一口女修的脸颊，同时身子舒展的更直了，软绵绵的叫了一声：“喵~” 
　　想那么多干什么，有鱼吃就开心！ 
　　身为鱼，就应该喜欢吃猫！ 
　　可惜了. 
　　她好喜欢挖地下宫殿啊，她还想再挖一个地下宫殿。 
　　而此时—— 
　　陈泅已经重新回到客栈，将手里这个镯子洗干净后，用十根凶煞木去除了上面的怨气，顿时这个平平无奇的镯子看起来鲜亮了许多，并且隐隐有一种上古时期留下来的古朴感。 
　　心念一动。 
　　这枚镯子便已出现在他丹田内，在灵液的不断冲洗下，镯子表面那些原本已经隐去的符文，又渐渐显现出来。 
　　“已经有四个天道灵宝了。” 
　　陈泅轻笑着，感觉人如果心情变好了，运气也会变好啊，天道灵宝竟然还能捡来的，再捡一个天道灵宝都可以激活下一个天道套装效果了。 
　　随后也没再耽误。 
　　当即将肥龙几人收入小世界，令几人在小世界内安心修炼。 
　　他则是一个人独自朝城门外走去。 
　　出城的人不多，但也不算少。 
　　长夜将至，这个时候出城的基本上都是准备拼命的，化作流光激射至数十里外，神识扫过周围没有其他修士后，他才闪身钻入小世界内，准备耐心等待长夜的降临。 
　　长夜降临后。 
　　城外所有修士都无法使用护身手段和探查手段，在一片漆黑中，可以说完全是两眼一摸黑的情况，而且所有人都变成了脆皮。 
　　一碰就碎。 
　　谁拥有先手权，谁就能取得绝对的胜利。 
　　而他的优势就在于有一个随身携带的小世界，可随时钻进小世界里，来躲避攻击。 
　　小世界内的陈泅，暗自观察着外面的情况。 
　　直至两个时辰后，天色将黑，此时「大缘城」外，一眼望去看不见一个修士，但只有陈泅知道，仅仅是他周围这片方圆十几里内，就躲了十几个修士。 
　　“.” 
　　陈泅面色复杂的站在小世界内，观察着外界的情况下。 
　　玄天大陆的修士，好像是要比大夏国的修士会玩一点的。 
　　筑基上品阵盘，便宜吧？便宜！ 
　　能伤金丹吗？不能？ 
　　那能伤没有护体手段、无法激活护体法宝的金丹吗？那太能了！ 
　　于是—— 
　　仅仅只是这方圆十里，那些修士就他的注视下，藏下了三十多个阵盘，而这三十多个阵盘出自七个修士之手，看得出来，这七个修士彼此都不知道对方布下的阵盘。 
　　除此之外，他还看见这些修士简直样百出。 
　　比如伪装成天地灵宝的毒草，只要一碰便会有漫天毒气炸开。 
　　那些修士隐身手段齐出，全都躲在暗处，不过最先躲起来的肯定有优势，来晚的人，整个躲藏过程，都被不少人所看在眼里。 
　　“泅哥，要不算了吧。” 
　　同样看完了全程的肥龙面色难看道：“这些人跟他妈疯了一样，仅仅这一片就藏了三十多个阵盘，我想不到大缘城周围就藏了多少阵盘，那得跟他妈地雷阵一样，走一步炸一片！” 
　　这一次的长夜将至，地点位于「衢州，大缘城」。 
　　不仅仅有大量散修，还有「缘宗」弟子，还有衢州附近其他宗门的弟子，可谓是鱼龙混杂，敢来参加「长夜将至」的都是有两把刷子的，至少隐匿法术是修行到大圆满境界的。 
　　“别急。” 
　　陈泅眼睛眯起没有讲话，这个化神之躯如果有机会的话他肯定是不想放过，除了这次，他以后估计很难有机会获得化神之躯。 
　　但凡能试一试，他都不想就这样眼睁睁的看着机缘溜走。 
　　根据他的观察。 
　　目前躲藏在城外的基本都是金丹修为的弟子，没有元婴大能出现，对于那些元婴来讲，此次「长夜将至」事件的机缘对他们没有太大的帮助，但在没有护体灵气和探查手段的情况下贸然踏出城外，很有可能被阴死，从而导致阴沟翻船。 
　　或许正是因为这个原因。 
　　至今他为止，他一个元婴也没看见。 
　　就在这时—— 
　　「长夜将至」即将降临时，无数道金丹神识突然像是形成什么共识般，齐刷刷齐齐涌出，在空中不断对撞。 
　　一开始不用金丹神识，是为了避免自己位置被发现，但在长夜将至马上到来的前的一瞬间，快速用一次，可以寻找到自己身边的陷阱还有隐匿的人。 
　　紧接着！ 
　　天黑了！ 
　　而在陈泅的视角中，下方那些人开始快速变换位置，朝一个自认安全的位置躲藏而去，与此同时，整个天地瞬间陷入极致漆黑，伸手不见五指。 
　　所有的护体灵气和探查手段在这一刻都无法使用。 
　　什么都看不见。 
　　只能隐隐听到周边传来因紧张而不受控制开始急促的呼吸声。 
　　大缘城外，一处有足足三尺高的草丛里，一个「缘宗」弟子正眼中闪过一缕恐惧，紧紧的将身体埋在地面里，施展隐匿术法让自己和草丛合二为一。 
　　他本来来之前，是抱着必死之心的，毕竟以他的天赋如果没有机遇，一辈子都不可能出头。 
　　他不想像那些默默无闻管理宗门产业的师兄一样，他想成为内门弟子，想出人头地！ 
　　但. 
　　天黑之后，他的心理防线突然被一瞬间击破。 
　　瞬间的极致漆黑，笼罩了整片天地，神识无法出体眼睛无法视物，仿佛瞬间变成一个凡人瞎子般。 
　　周围没有一丝动静，如同死寂。 
　　只能听见他心脏因过于紧张的急促跳动声。 
　　就是这么一瞬间，他突然后悔了，他不该出城的，其实默默无闻也挺好，他想进城，然而此时城门早已关闭，他只能默默在心里安慰自己，就躲在这里哪也不去。 
　　等天亮之后，立马回城，以后就安安心心当个默默无闻的师兄也挺好。 
　　然而—— 
　　他没注意的是，因恐惧，自己的呼吸声越来越急促。 
　　急促的呼吸声在寂静的黑夜中显得无比刺耳，几乎是下一刻，三道法术就朝他这个位置瞬间轰来，男人毫无防备的情况下，整个身子当即被炸成了碎片。 
　　成为了第一个阵亡者！ 
　　伴随着这三道法术的光亮，这个草丛也瞬间被照亮，紧接着便能看见更多的法术朝刚才轰出那三道法术的位置砸去。 
　　几乎是一瞬间！ 
　　原本寂静的城外，突然陷入一阵混乱，不见一个人影，只能看见漫天法术在空中不断轰来轰去，无数道阵盘的触发爆炸声，也响彻整个大缘城外。 
　　偶尔传来一道惨叫声，也意味着有人没第一时间死去，还有力气吼叫。 
　　这是一场极致危险的战斗！ 
　　所有人都不设防，在极致黑暗的情况下，几乎就意味着哪里发出一丝动静，哪里就会迎来法术轰击。 
　　但这场混乱几乎仅仅过去十息便很快停了下去。再次不见一道法术，不见一丝光亮。 
　　所有人在轰出一道法术后，几乎都下意识的变换位置，然后再躲至一个安全的地方，毕竟天材地宝还没现世，这个时候的厮杀属于是无意义的。 
　　但他们也没办法.因为他们如果不出手，并不代表别人不会对他们出手。 
　　在今夜出城。 
　　几乎就意味着将脑袋别在裤腰带上，死亡的几率要远远高于活着回城的几率，今晚基本上没有什么天骄出城，今夜出城的基本上都是一些，自知修仙路差不多就到这儿了，如果没有机遇很难在进一步的亡命之徒。 
　　“呼” 
　　小世界内，陈泅面色平静的望向外面这一切，他其实到现在为止都没看见一个修士，只看见了在极致漆黑中快速闪过的法术所散发出来的那一抹微弱光亮。 
　　他并没有出去。 
　　外面过于危险了，哪怕你不发出一点声音极其隐匿的躲在哪里，也有可能被一道轰歪的法术直接送上天，没有神识锁定的情况下，谁都不能确保自己能命中敌人，所以基本上都是靠感觉大概瞄准一下，就轰出去了。 
　　就在这时—— 
　　一道微弱的光柱，突然出现在地面上，并直穿云端。 
　　而在这道光柱的下方，则摆放一个发簪。 
　　是个灵宝。 
　　几乎是在这个光柱出现的一瞬间，便有两个金丹修士全力激活身法朝那发簪激射而去，但更多的是漫天法术同一时间朝那光柱轰去。 
　　刚刚就位的两个金丹修士，还没来得及将灵宝握在手中，就在满眼绝望中被轰出碎片。 
　　如果可以使用护体灵气，这两个金丹修士最多也就是重伤退去，但此时却是直接就当场身亡碎裂！ 
　　紧接着，仿佛僵在了这里一般。 
　　那个灵宝就那样平平稳稳的摆在空地上，微弱的光柱告诉所有人这里有件灵宝，但却没有人敢去取，在「长夜将至」中，拿到宝贝并不是最重要的。 
　　如何拿到宝贝才能活下去才是最重要的。 
　　就这样足足僵持了近百息后，只见一道黑影以肉眼难以捕捉的速度，快速掠过那道光柱同时带走灵宝，眨眼便消失在原地。 
　　身法极快！ 
　　就连那身后轰来的法术也追不上他，眨眼便化作流光朝天边激射而去，显然已经知足不打算再停留，准备离开这片区域。 
　　很快，第二道微弱的光柱再次缓缓出现，光柱下方是一个棋盘，同样是个灵宝。 
　　有人打了个好兆头，众人也渐渐有些心痒了起来。 
　　众所周知！ 
　　「长夜将至」每次出现的光柱，越往后面越是好东西，这道光柱出现在三里外，对于金丹修士来讲这个距离也就一息功夫而已，距离并不远，问题就是如何拿到手还能活着出去。 
　　在小世界里，已经观察的差不多的陈泅，决定先出手试探一下，看看情况如何。 
　　这还是他第一次和玄天大陆的修士交手，心里有些没有底气。 
　　紧接着—— 
　　小世界内突然乌云密布狂风暴雨，陈泅身上狂暴的灵气不断涌出，掌心渐渐凝聚出一个极其小巧，但其中隐约能看见几十万条雷龙的小雷球。 
　　他打开了小世界一个缝隙，将小雷去掷了出去，并再次关闭小世界。 
　　下一刻！ 
　　“轰！！！” 
　　震耳欲聋的爆炸声在整个天地间响起，数十万条雷龙携带着恐怖的威压照亮了整个天地，整个地面突兀浮现出一个极其恐怖的深坑。 
　　未待烟雾散去。 
　　陈泅便从小世界内激射而出，直奔那道光柱，将棋盘握紧手中，随后瞬间钻进小世界。 
　　但. 
　　好像并没有什么法术轰他，他本来还担心自己晚一步进小世界，就被法术命中的。 
　　整个天地间好像安静了下来。 
　　但因为极致漆黑神识又无法铺开的缘故，他也无法判断什么情况，只能继续躲藏在小世界内，没等多久，约千息之后，十里外再次出现了一道微弱的光柱。 
　　陈泅再次从小世界激射而出，在即将抵达这个光柱时再次钻入小世界，然后再次偷偷摸摸的丢出一颗看起来人畜无害的小雷球。 
　　谨慎至上，法修本就脆，尤其是在不能使用护体灵气和护体法宝的情况。 
　　被一道法术命中，都是非死即伤。 
　　伴随着携带着恐怖威压的数十万道雷龙，咆哮着朝周围笼罩而去，无数阵盘因此摧毁，躲在周围准备随时出手的修士也在这一击下见到了自己的外祖母。 
　　这一次—— 
　　陈泅再次试探性的将这个光柱下的灵宝握入手中，钻回小世界，依旧没有人出手，难道这就死完了？ 
　　好歹是玄天大陆的金丹修士，不可能连他一记引雷决都接不住吧？ 
　　接下来。 
　　整个天地间好像所有修士都藏起来了一般，除了漫天引雷决，没见到任何一道法术，每当于一束光柱亮起，都会有数十万道雷龙在光柱周围炸开，紧接着灵宝便被一个神秘人夺去。 
　　而此时，在大缘城城墙上。 
　　不少修士正面色复杂的站在城墙上观望着这一幕，每当「长夜将至」，总会有很多亡命之徒前去城外争夺机缘，但更多的人还是喜欢站在城墙上观赏。 
　　当然。 
　　天地漆黑一片，神识也探不出去，他们什么也看不见。 
　　但他们就是喜欢站着这种安全地方，感受那种来自黑暗中的危机，有一种很满足的感觉，每当黑暗中有惨叫声叫起时，他们就会幻想这是今天哪个出城的修士死了，同时暗暗庆幸幸亏自己没去。 
　　只是这次，和以往好像不一样。 
　　在以往的长夜将至中，虽然到处都是法术对轰，但没有哪一次是像今夜这般，那数十万携带着恐怖威压的雷龙在漆黑中遨游的样子，他们在黑夜中也看的清清楚楚！ 
　　每当一束光柱降临，数十万道雷龙都会如影如随的降临，然后光柱便会消失。 
　　而那雷龙 
　　不少修士嘴角不由抽了抽，能感知到是引雷决，只是感觉好像是比一般的引雷决威力强了那么.点，就那引雷决的威力，让他们开着护体灵气都扛不住。 
　　更别说下方那些没法用护体灵气的，此时估计已经和泥土融为一体了，明早连尸都不用收，明年城外的野草还能长的更加茂盛点。 
　　“幸好没去.” 
　　城墙上，一个光头男人心有余悸望向漆黑中那不断闪过携带着恐怖威压的无数道雷龙，他是金丹三层修为，因是散修，平日生活也并没有多富裕，需要灵石地方太多了。 
　　平日没事时就在大缘城里摆个摊子，看看能不能骗到几个肥羊。 
　　今天本来差点就骗到八枚中品灵石了，结果因为他的迟疑，这八枚中品灵石飞走了，让他后悔坏了，本来准备今夜出城去搏一搏，看看能不能搏到个机缘。 
　　但就在他准备出城时，自己妹妹昨天捡来的那只小野猫死死咬住他的裤脚，就是不让他出城。 
　　这只野猫平时都是很乖巧的。 
　　而这种征兆让他内心也有些隐隐不安，就没去，幸好他没去，今夜的「长夜将至」出现了一个杀神，他从未见过能一次性轰出数十万道雷龙的法修，他要是去了，今晚他也得埋在那里。 
　　光头男人望向身旁妹妹怀里的那小野猫，眼里满是感激：“今晚给你加条鱼！” 
　　“喵~” 
　　七月猫在女修怀里挪动着身子，给自己找了个舒服的位置后，才懒洋洋的叫了一声，只是心里却有些无奈。 
　　谁他妈是为了救你啊！ 
　　要不是你妹妹非要跟你去，谁愿意管你，你妹妹去也就罢了，还非要带着她这条猫一起去，这不他妈纯找死吗！ 
　　你们想找死，她可不想死！ 
　　别人不清楚陈泅的实力，她还能不清楚，就今晚，出去再多金丹也是送死，就算出去一个元婴，也大概率没法活着回来，就你们俩这修为，去了就是给陈泅送的。 
　　当第十二道光柱再次消散后，再也没有光柱亮起。 
　　直至六个时辰后，天亮了。 
　　太阳已经挂在半空中。 
　　伴随着城门打开，大量修士走出城门外，面色复杂的望向城门外那十一个巨坑，不见一具尸体，干干净净。 
　　那肉泥和泥土早就已经合二为一了。 
　　此时小世界内，陈泅正在清点着本次的收获，独自一人坐在嘲天宗的后山山峰上，神情满意的轻笑着。 
　　最大的收获，自然是手里这枚翠绿色的丹药了。 
　　这也是第十二个光柱出现的天材地宝。 
　　「化神之躯」！ 
　　也是这里面价值最高的，有了这具化神之躯，他至少可以保证拥有五品元婴了，除此之外还有一些零零散散的东西。 
　　基本上都是灵宝和灵草。 
　　他看了眼没他能用得到，准备全交给肥龙，丢至宗门藏宝库里，通过贡献值让嘲天宗弟子兑换。 
　　只有一个灵宝，有点意思。 
　　- 
　　「宝物名称」：与天对弈。 
　　「获取来源」：天道所赐。 
　　「使用效果」： 
　　1：与天对弈，平局或胜一子，则获得一个随机灵宝，胜的子越多，则灵宝品级越好，仅有一次机会。 
　　- 
　　是个棋盘。 
　　是第二个光柱里的那个灵宝，他暂时用不到，他的棋技只能说还可以，但要他胜天一子，他自认自己的棋技没有那么好。 
　　看日后能不遇到一个棋艺比较好的棋圣，让对方帮他下这局棋。 
　　毕竟只有一次会，可不能浪费了。 
　　紧接着，陈泅来到山门口的嘲天宗广场上，将肥龙收集来的一品至十品的结婴之法发了下去，并将一具元婴之躯，摆在了桌面上，望向一众面色渴望望向他的弟子平静道。 
　　“自然突破，可结一品元婴。” 
　　“用一具元婴之躯作为结婴材料，可结二品元婴。” 
　　“你们既然跟了我，入了嘲天宗。” 
　　“我自然也希望你们潜力高一点，这里这具元婴之躯可以助你们结二品元婴，你们当中寿命最少的站出来，我先助他结二品元婴。” 
　　一众嘲天宗对视了一眼，随后一个老者颤颤巍巍的站了出来，颇为恭敬的小声道：“宗主，弟子还有一月寿命，是寿命最少的。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头：“突破元婴需要一百零八枚的中品灵石布下聚灵阵，你有吗？” 
　　“我有。” 
　　老者点了点头，因过于激动声音甚至都开始发颤：“我把家里的底蕴都带出来了，够的，够的！” 
　　“.” 
　　陈泅沉默了半晌后，才将手中这枚元婴丹抛了过去：“静心三天，然后开始突破吧。” 
　　这具元婴之躯是一品元婴，他用不到。 
　　这群人都和嘲天宗签了命牌，这群人的实力增强，也算是他的实力增强，多少得有个元婴，在这个世界行动才有那么点底气。 
　　ps1：月初了，求点保底月票，这本书10号上架，截止到30号，共更新付费字数40多万，每日平均更新2万多字。 
　　而这20天内，均订翻了一倍多。 
　　要知道每日更新多的情况下，很多读者的每日看书预算都是不够的，这种情况下均订还能翻一倍，很厉害了。 
　　成绩涨幅很惊人。 
　　追订也是我几本书来最不错的一本了，感谢各位支持和喜爱，这本书后面还有很多故事要讲，我会尽可能将这个故事尽可能的讲好。 
　　我不算一个很优秀的作者。 
　　很多时候，写出来的故事并不能做到让所有人都满意，但我或许勉强算的上是一个态度认真的作者，希望大家月初多多投点保底月票，让这本书拥有更多曝光，谢谢大家。 
　　ps2：很多人不知道，其实你哪怕只订阅这本书，这个月也可以出一张月票。 
　　但是 
　　我发现很多人把看这本书得来的月票并没有投给我，可能是很多读者只顾看书，并不在意月票什么的，但月票可以给这本书带来曝光，让成绩更好，所以大家手里如果有月票的情况下，还是请辛苦投一下。 
　　越早投，效果越好。 
　　所以，月初月票格外重要，希望各位支持一手，给义父拜谢，磕头！ 
　　ps3：以及感谢诸位义父的打赏，后台都看到了，这里就不说名字了，感谢义父！ 
　　(本章完)

154.第154章 “幺妹，我决定了，我要加入缘宗。”
　　第154章 “幺妹，我决定了，我要加入缘宗。” 
　　而此时—— 
　　玄天大陆，下九州的衢州，道剑宗内。 
　　道剑宗的真传弟子，厉十一，此时正坐在自己洞府内，揉搓着手上这枚玉简，神情恍惚的低喃着。 
　　“嘲天宗宗主，陈泅。” 
　　那一日。 
　　在天骄路的初筛秘境里，他受到了这辈子最大的侮辱，没有之一！ 
　　出来之后，他就发动所有力量去寻找一个叫「嘲天宗」的门派，但他几乎查遍了所有最近崛起的宗门，都没有哪个宗门是叫嘲天宗的。 
　　虽然那个陈泅的所作所为，让他一经想起就忍不住内心泛起一股无名之火。 
　　但是有一点不得不承认，那陈泅的实力确实不弱，这种弟子不可能是一个默默无闻的宗门能培养出来的，肯定是最近的崛起宗门。 
　　就在他已经准备放弃的时候。 
　　他突然在古籍中找到了一丝消息，在很久很久数万年以前，有个由域外天魔组成的宗门便叫做「嘲天宗」，这个宗门清一色的剑修疯子，而且极为团结，极其棘手，在整个玄天大陆都算的上是最顶尖的宗门！ 
　　横行霸道了许久后，一场场轰轰烈烈的大战开始了。 
　　无数宗门全体出动围剿这个宗门，最后将嘲天宗所有弟子全都斩于剑下，只有宗主及部分核心弟子逃脱，之后再不知所踪。 
　　这件事情已经过去很多年了。 
　　古籍上的信息都是零零碎碎的，有很多断层，而且也难以辨别真假，比如也不清楚为何称为域外天魔，而这个宗门便是唯一一个找到和嘲天宗有关的信息。 
　　难道，那陈泅就是这个宗门的这一代宗主？ 
　　“不可能。” 
　　洞府内，厉十一坚定的摇了摇头，没有哪个宗门可以传承数万年的，自古以来，没有一个，哪怕是中州那些顶尖宗门，也不可能传承数万年。 
　　这是一件几乎不可能的事情。 
　　就在这时—— 
　　他手上的传音戒突然传来一道熟悉的声音。 
　　“老历，有没有看衢州日报啊？” 
　　“昨夜长夜将至不是降在衢州「大缘城」了吗？就是那个「缘宗」的管辖范围，见啥都说此物与我有缘的那个宗门，当夜去了不少好多亡命之徒，据说缘宗三分之一弟子都去了。” 
　　“嗯。” 
　　厉十一毫不在意的摇了摇头，望向从传音戒弹至半空中画面里的好友，漫不经心道：“你是不是想说又有哪个幸运儿夺得至宝了？” 
　　“这种消息每隔几年长夜将至来到衢州时，都得发生一次，耳朵都听的起茧了。” 
　　“能活下去再说吧。” 
　　“幸运儿多了去，但活得久的幸运儿可没几个。” 
　　“都是一些亡命之徒去的地方罢了，但凡有自己路要走的天骄看都不会看一眼，你好歹也是天骄，为何要关心这些事情？” 
　　画面中，那个粉头粉面的男人笑着摇头道：“这次可不一样，和以往不一样，据说这次的长夜将至活下来的人极少，其他人都死了。” 
　　“留影石中显示，极致黑夜中不断有数十万道雷龙闪烁，每次雷龙现世便意味着光柱周围的人都会被炸成粉末。” 
　　“这次有十二道光柱，除了第一道，十一道光柱都被那个神秘人抢走了。” 
　　“据侥幸活下来的人说，他们感觉自己在渡劫。” 
　　厉十一闻言微微皱起眉头：“元婴下场了？” 
　　“非也，乃金丹巅峰大圆满修为。” 
　　厉十一摇了摇头：“我可不清楚衢州什么时候有这么一位法修天骄。” 
　　如果不是在天骄路初筛秘境里，陈泅干扰了他，他肯定会位于前三，衢州的所有宗门天骄他都清楚，可却从没听过衢州有一个善于使用雷系法术的法修天骄。 
　　他已经是上九州和下九州，近几年最顶级的天骄之一了！ 
　　至于中州那些天骄 
　　那些天骄变态例外，他还需要参加天骄路的初筛秘境，那些人根本不需要参加初筛秘境，直接就能获得十个多月后的天骄路进入资格。 
　　“嘿嘿。” 
　　画面中粉头粉面的男人笑了起来：“所以才说啊，要不要找找看，过几天不是有个衢州各个宗门的天骄聚会吗，到时候可是有其他州的天骄过来踢场子的。” 
　　“我看这位法修天骄就很强，要是能找到，到时候也能撑撑场子不是？” 
　　厉十一闻言，冷嗤道：“有我难道还不够吗？” 
　　“够，够！” 
　　粉头男人急忙点头道：“但是规则是五局三胜啊，听闻这次他州过来踢场子的天骄可是都不弱的，其中还有赐天宗圣子张默，他的实力你是清楚的。” 
　　听见赐天宗圣子张默这个名字，厉十一迟疑了片刻后点头道：“伱说的有道理，但是你能找到这个法修天骄？” 
　　“不确定，先找找看嘛。” 
　　粉头粉面的男子笑着道：“你猜猜一个金丹巅峰修为的天骄现在最渴望的是什么？自然是化神之躯，我打算去大缘城，以化神之躯作为诱饵来诱他出来。” 
　　“别扯了。”厉十一摇了摇头：“你把人当傻子呢，空口无凭的一个化神之躯就能把人引出来，一点依据都没有等等，你不会是要以你苏家「传承秘境」里的化神之躯来作为诱饵吧？” 
　　“自然。” 
　　画面中的男人咧嘴笑了起来：“这位法修天骄大概率是个散修，毕竟衢州所有宗门最近可都没有哪个善用雷系法术突然崛起的法修天骄，反正我那化神之躯是真的，他能不能拿的走是他的本事，我苏家留下来的传承秘境，可是有上千年都无人能通关了。” 
　　“老祖宗也是，跟神经病一样，给自家后辈留下来的传承，把关卡设那么难，谁能通关。” 
　　厉十一皱眉道：“你就不怕那法修天骄万一通关了如何是好？” 
　　“通关了就通关了呗。” 
　　男人满不在乎的摇头道：“我跟我父亲都商量过了，我父亲说要是他能通过那化神之躯送给他又何妨，用苏家上千年都取不出来的一个东西，换取一个正在崛起的法修天骄好感，日后万一成长起来，随便一点回报都是赚的。” 
　　“那你和我说这个干啥?” 
　　“当然是让你收一收你脾气，你那脾气臭的他妈要死，老子担心我好不容易请来的法修天骄跟你打起来啊！” 
　　“哼。” 
　　厉十一冷哼了一下：“只要他有真实力，我自然不会不尊重他。” 
　　“行，那就这样说好了啊！” 
　　挂断联系的厉十一，摇了摇头没再想那嘲天宗宗主陈泅的事，无论如何十个多月后的天骄路上肯定还能再见面，届时就是自己报仇的好时机。 
　　随后深吸了一口气，再次陷入苦修。 
　　“衢州日报？” 
　　大缘城内，陈泅面色古怪的望向手中这份报纸，说实话他想象过自己来玄天大陆后会见识到很多东西，但他从没想过，自己会看到衢州日报这种东西。 
　　有一种极强违和感。 
　　而此时衢州日报的头条和次条，全是他。 
　　「震惊！昨夜衢州大缘城长夜将至，一神秘人夺走十二道光柱！」 
　　「这位神秘人乃法修天骄，疑似散修，每年都有这种昙一现的散修，不知这位又能走多远？！」 
　　报纸上。 
　　从城墙观战视角，和一些在昨夜苟活下来的修士视角，洋洋洒洒写了几千字，最后两句结尾是。 
　　「天骄现，乱世起。」 
　　「天下纷争将临，天骄如昙般频出，让我们共同期待哪位天骄能站至最后！」 
　　“.” 
　　良久后，陈泅才拿着这份报纸，朝不远处的早餐摊子走去，准备吃点东西，感受下大缘城的烟火气息，不过他昨夜一没显露身迹，二没暴露名字，就算报道也跟他没关系，影响不到他。 
　　只有一点. 
　　让他有些头疼。 
　　玄天大陆同样有各种排行榜，其中一个排行榜便是功德排行榜！ 
　　而他的名字，赫然出现在排行榜的前面！- 
　　「玄天大陆功德排行榜」 
　　「榜一」：苏柠溪，功德值102亿。 
　　「榜二」：阿飘，功德值99亿。 
　　「榜三」：陈泅，功德值98亿。 
　　「.」 
　　「榜十」：泰隆，功德值87亿。 
　　- 
　　是的！ 
　　在他从大夏国来到玄天大陆的时候，排行榜也进行融合了，他这个突然靠着98亿功德值冒出在排行榜上的名字，已经被不少人暗自记在了眼里。 
　　「衢州日报」上也有这则新闻报道，只不过被他自己的「长夜将至」头条和次条压在了下面，显得有些不起眼。 
　　其他排行榜上。 
　　则没有他的名字。 
　　毕竟玄天大陆强者太多了，只有「功德排行榜」上有他的名字。 
　　说真的。 
　　他真不觉得98亿功德值有多难，不就锻成个十二品金丹就有了吗？你们玄天大陆那么多人，结果最高的一个人才102亿功德值，你们平时是不是都不做好事的啊？ 
　　而在「玄天大陆天骄排行榜」上，他已经找不到自己的名字了。 
　　而那每日十枚的金丹天道修为丹，他能照领不误。 
　　这是总榜！ 
　　还有分榜！ 
　　比如- 
　　「衢州功德排行榜。」 
　　「榜一」：陈泅，功德值98亿。 
　　「榜二」：张译升，功德值1920万。 
　　「榜三」：- 
　　要多扎眼有多扎眼。 
　　陈泅喝了口胡辣汤后，望向那「衢州功德排行榜」和那「玄天大陆功德排行榜」上的断崖式差距，默默的肯定了自己内心的猜测。 
　　看得出来。 
　　衢州是个道德水准不怎么高的地方。 
　　他就喜欢这种地方，他有道德洁癖。 
　　具体形容就是。 
　　如果周围人道德素质都很高的话，他会感觉有些别扭。 
　　但如果周围人道德素质都很低的话，他就开始兴奋起来了，毕竟斩妖除魔乃是正道修士之终生任务！ 
　　「衢州功德排行榜」共100名。 
　　那么 
　　没上榜的就都判定为邪魔吧，一点好事都不做，理当被净化。就在这时—— 
　　一伙人突然开始大街小巷的张贴追杀令。 
　　「悬赏昨夜神秘人，提供具体信息的赏10枚中品灵石！」 
　　「诛杀者，赏100枚中品灵石！」 
　　「活抓者，赏200枚中品灵石！」 
　　「——缘宗。」 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的再次抿了口胡辣汤，随后又看了眼那追杀令，低下眼帘没有讲话，这「缘宗」一群邪魔聚集地，得早日处理为妙。 
　　不说好了，出城之后生死由命吗？ 
　　敢出城就是敢死啊。 
　　死多了就玩不起，这不是玩赖么。 
　　他也是拎着自己脑袋去玩的啊，凭什么追杀他啊！ 
　　邪魔思维！ 
　　嗯，这大缘城的胡辣汤还是好喝的，想必大缘城每年的税收肯定也不低。 
　　“.” 
　　大缘城内。 
　　七月猫默默望向贴在墙上的通缉令，她有一种预感，可能马上就听不见「缘宗」的名字了，根据她在大夏国对陈泅的了解，敢招惹陈泅的势力，基本上都死干净了。 
　　就在这时—— 
　　站在她身后的那个光头商贩突然沉默了许久后开口道：“幺妹，我决定了，我要加入缘宗。” 
　　“啊？” 
　　女修微微一愣不解道：“常哥，你不是最不喜欢被束缚吗？” 
　　“但是.” 
　　话音未落。 
　　七月猫面无表情转身就朝一旁小巷子蹿去，头也不回，爱咋咋办，你们爱干啥干啥去，这次就算给她再多条小鱼她也不可能留下了。 
　　她要换个主人。 
　　她算是看出来了。 
　　这两人不死心里难受，这个点去缘宗，和啥啥入啥啥有啥区别，纯他妈找死。 
　　再跟着这两人，自己也得早晚被拖累死！ 
　　与此同时，正在苦修的厉十一再次被打断，面色不满的望向传音戒投在半空中画面的粉头粉面男人：“你有什么事能不能一次性说完！？” 
　　“我在苦修，苦修懂吗？” 
　　“你以为跟你一样，每日都天酒地的？” 
　　“不不不” 
　　画面中的粉头粉面男人认真道：“这次是有要事，你不是说你在天骄初筛秘境里被那陈泅侮辱了吗，我找到陈泅的消息了。” 
　　“什么叫做我？整的你没去一样？你没被侮辱？” 
　　“我没有，我第一关就被淘汰了，他没来得及侮辱我，我还是从你嘴里知道后续的事情。” 
　　“.” 
　　厉十一男人懒得搭理自己这个发小，随后还是深吸了一口气，面色冰冷眼冒凶光的冷声道：“告诉我他的消息，我要去亲自找他，让他知道什么叫做真正的实力！” 
　　“他在哪个州？不在衢州就算了，天骄路快开了，我没时间瞎跑。” 
　　“就在衢州，你要不看看衢州功德排行榜？你每天就不能看看衢州日报吗？真挺有用的，不要一直苦修啊，而且” 
　　被絮絮叨叨到有些烦躁的厉十一切断了传音戒，望向「衢州功德排行榜」，在第一名看见了陈泅的名字。 
　　只是那98亿的功德值多少有些耀眼？ 
　　“.” 
　　厉十一面无表情的沉默在原地，衢州功德排行榜上的第二名，也就是拥有1920万功德值的张译升，乃衢州一位高僧，元婴后期修为。 
　　一生行善，从未出手伤过人。 
　　已经活了800多年了。 
　　这种人，是功德榜第二，他认！ 
　　但是！！ 
　　那陈泅，他妈凭什么拥有98亿功德值？凭什么？！！！ 
　　就陈泅当日在天骄路初筛秘境的表现，他就不认为陈泅会是一个能做好事积功德的人，而且这个人以前都不在榜，怎么突然就上榜了，你得做一个多大的好事，才能获得98亿功德值啊？ 
　　你救世了？ 
　　“重名，肯定是重名！” 
　　良久后，厉十一深吸了一口气，盘膝坐在自己洞府内强行让自己心神静下来，继续开始苦修，以陈泅在秘境里的表现，根本不可能获得这么多功德值，这个陈泅肯定不是嘲天宗宗主那个陈泅。 
　　肯定不是。 
　　虽然不知道这号人物是从哪冒出来的，但不重要，对于现在的他来讲，最重要的就是先苦修准备天骄路。 
　　届时大家都是金丹巅峰修为。 
　　修为都一致，比拼的就是谁会的法术更多，谁的剑意更强，谁的手段更多！ 
　　一切都不重要，先以天骄路为主！ 
　　吃完早饭，陈泅带着肥龙几人在大缘城正闲逛着，看能不能再找到某个好宝贝的时候。 
　　突然看见一伙人。 
　　正在张贴布告。 
　　「衢州苏家，于‘苏城’备好酒席，邀请衢州所有天骄来参加苏家的‘传承秘境’，通关者可获得苏家的友谊，以及一具化神之躯，并一起参加三日后的衢州天骄聚会。」 
　　「秘境限金丹巅峰及以下修为进入。」 
　　“要去吗？” 
　　肥龙眉头皱起道，他知道泅哥现在最需要什么，自然便是化神之躯，只是感觉有点不确定是不是鸿门宴，那苏家就能那么大方的将自家的传承秘境拿下来供外人用？ 
　　传承秘境，便是家中前辈留下的。 
　　在弥留之际时，将自己一生的积累放置在秘境里，往往都会设定一定难度，当后辈出现天骄并闯过秘境时便能取出来。 
　　陈泅没有表态只是站在原地，单手背负在身后，望向这则布告面色平静的沉默着。 
　　任何事情都有危机。 
　　而危机里也都有机遇。 
　　只要机遇大于危机，就可以去试一试，至于失败了.失败了就死。 
　　有小世界在身，还有「自爆词条」、「功德防御令」、「功德攻击令」这种东西，就算是鸿门宴，他底牌全开的情况下，也能给这场鸿门宴强行吃下去！ 
　　一具化神之躯，值得他去闯一闯。 
　　“走吧。” 
　　陈泅拄着天机伞转身朝一旁走去，这诱惑确实大，确实要去，而就在这时—— 
　　“这位道友看起来气度不凡啊。” 
　　一个手里把玩着纸扇的年轻男人朝陈泅走来，拱拳作揖笑着道：“自我介绍下，在下乃是「缘宗」的真传弟子，在初筛秘境里获得了‘地骄78’的评价，正准备前往「苏城」参加三日后的衢州天骄聚会。” 
　　“见道友在这里驻足许久，又气度不凡，不知是哪家天骄？” 
　　陈泅偏头看了眼这个男人，停顿了一会儿后突然笑了起来：“早就听闻「缘宗」的真传弟子气度不凡，今日一见，果然非同凡响。” 
　　“在下乃一介散修，打算去苏城碰碰运气。” 
　　“散修啊。” 
　　年轻男人上下打量着下陈泅，不知想到了什么也笑了起来：“不如你我一路同去如何？” 
　　看见年轻男人脸上的笑容，陈泅脸上的笑容更加温和了起来：“那真是在下的荣幸。” 
　　大缘城外。 
　　只见年轻男人纸扇随意一挥，一艘精美的飞舟便出现在面前半空中，长十丈有余，看起来比大夏国的飞舟要好上不少。 
　　“如何？” 
　　年轻男人眼里带着一丝炫耀之意：“金丹极品灵宝级飞舟，出自衢州顶级器修张迁碑之手，分为上中下三层，最上面一层直通甲板，可以观光，中下两层可以用来休息修炼。” 
　　“速度更是，可达精通身法的金丹巅峰修为的全力飞行速度。” 
　　“如果投入中品灵石，不计损耗全力催动的话，哪怕是精通身法的元婴初期也追不上。” 
　　“从衢州以北飞至衢州以南，仅仅需要三个日夜。” 
　　“飞舟外还有阵法，可挡元婴初期全力一击，金丹巅峰的近百次全力一击。” 
　　“仅这一艘飞舟，便造价七百枚中品灵石，可是好东西？” 
　　陈泅满眼真诚的点了点头感慨道：“确实是好东西啊，不愧是缘宗的真传弟子，说出来也不怕让你笑话，我这全身灵石加起来都不够买你这艘飞舟的。” 
　　“倒是有点丢人现眼了。” 
　　“呵呵。” 
　　年轻男人嘴角噙着一抹笑容：“兄弟也莫要妄自菲薄，毕竟整个衢州也没多少人兜里能有近千枚中品灵石，这并不是什么可丢人的事。” 
　　就在这时—— 
　　一个身穿华袍的女子身后跟着一个光头小僧走了过来，上下打量了下陈泅几人，便望向缘宗真传弟子声音清脆的漫不经心道：“要现在出发吗？” 
　　随后才再次望向陈泅几人。 
　　“这几位是，介绍下？” 
　　“.” 
　　陈泅默默的检查了下自己的斗篷，在确保可以阻挡神识，且能遮住自己面貌后才松了口气，自从在杂文异录看见那个「至死不渝」的词条效果如此强大后，他现在对女人就有点畏惧。 
　　尤其是他还有「倾国倾城」这个词条，天生就能吸引对异性的好感度，找个机会给这个词条爆掉算了。 
　　危险性太高了。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

155.第155章 “善刀者必死于刀剑之下。”
　　第155章 “善刀者必死于刀剑之下。” 
　　“这几位啊。” 
　　缘宗的真传弟子扫了眼陈泅几人笑呵呵道：“路上遇见的散修天骄，准备和我一同去苏家参加几日后的衢州天骄聚会，顺便看看那苏家的传承。” 
　　“哦。” 
　　女子点了点头便没讲话，自顾自的走上飞舟然后站在甲板上，而身后穿着僧袍的光头跟班小僧，望向陈泅几人双手合十微微弯腰道了声阿弥陀佛后，就跟着女子走上了甲板。 
　　“忘了问你名字。”缘宗的真传弟子转身望向陈泅笑着道：“我叫齐美，道友你怎么称呼？” 
　　“任之。” 
　　“任之？”缘宗的真传弟子齐美，偏头望向陈泅若有所思点了点头：“好名字。” 
　　以前完全没听过这号人，也不知道是哪冒出来的，看起来骨龄颇为年轻，能在这个年龄修炼至金丹巅峰大圆满修为，就算不是天骄，也是一般人中的佼佼者了。 
　　如果能将其收入缘宗内，也算不错， 
　　散修好啊，他就喜欢散修，散修才好拿捏。 
　　“任道友，先上船如何？” 
　　“好。” 
　　飞舟，甲板上。 
　　陈泅面色平静拄着天机伞的远眺天边和周围快速划过的景象，不由轻叹了一口气，这艘飞舟的速度已经比他全力飞行的速度还要快一丝了。 
　　就这还不是全力状态，如果全力启动，不计较飞舟损耗并且扔进去大笔中品灵石的话，速度甚至可以媲美精通身法的元婴初期。 
　　700枚中品灵石。 
　　仅仅只是700枚中品灵石，便可以购买一个平时用来赶路，关键时刻用来保命的东西。 
　　他现在全部家当不算下品灵石的话，就只有300枚中品灵石，跟这些天骄比，显得自己真穷啊。 
　　不过 
　　穷点也好。 
　　而这时—— 
　　齐美已经走至他身边，胳膊搭在飞舟边缘上望向下方被云雾所笼罩的大地意味深长道：“在衢州，任何一片区域都是有主的。” 
　　“无主的区域往往是一些禁地等。” 
　　“而脚下这片区域，就全部都是「缘宗」的，这是缘宗数百年以来打下来的地盘。” 
　　“而在衢州，一个天骄想要真正成长起来，往往需要背后宗门和家族的全力扶持，别的不说，就我脚下这艘价值700枚中品灵石的飞舟兼顾赶路和逃命，如果你身为散修想要拥有这么一个飞舟，得攒多少年灵石？” 
　　“就算个几十年攒够了又如何？” 
　　“难道伱修行路上就只买个飞舟？修行要灵石、法宝要灵石、法术要灵石、突破要灵石、符箓要灵石、保命手段要灵石，甚至你吃个饭喝个酒都要灵石。” 
　　“身为散修，你去哪找这么多灵石去？” 
　　“今日与你一见，和你也算有缘，恰好最近「缘宗」正在广收弟子，有没有想法加入缘宗，你如此年轻就能修行到金丹巅峰大圆满，只要一入宗，宗门肯定会扶持你。” 
　　“如果你立下大功的话说不定可以助你结四品元婴！” 
　　齐美眼中闪烁着蛊惑，偏头望向陈泅声音拉长道：“四品元婴可是需要一具化神之躯作为结婴材料的，身为散修，如果没有家族宗门传承，你这辈子都不可能接触到一具化神之躯。” 
　　“如何？” 
　　陈泅面色平静仿佛没听见一般，片刻后才轻声道：“到苏家大概得费多长时间？” 
　　见陈泅不做理会，齐美面色也渐渐阴沉了下来，冷声道：“大半日功夫，天黑就到。” 
　　“咱俩也算有缘，我不希望闹太僵，但是我希望你既然身为散修，在面对宗门真传弟子时就拿出你应有的恭敬来，我可以和你以兄弟相称，不代表你真的觉得自己可以我站在一排。” 
　　陈泅没再讲话，神情恍惚偏头望向远处。 
　　明白了。 
　　本来以为化神之躯很难得，现在看起来，一些传承比较久的宗门和家族，应该都有一具化神之躯作为传承，为后辈最优秀的子弟来结高品元婴。 
　　这样的话，十二品元婴的难度要远远比他想的小许多。 
　　见陈泅没讲话，齐美突然笑了起来拍了拍陈泅的肩膀：“跟你开玩笑的，没吓到你吧？” 
　　“好了你在这里安心吹会儿风，我下去找你师妹玩一会儿，就是刚才那个姑娘，她可是大缘城刘家的大小姐，刘家的祖上很多年前是大缘宗的外门弟子，后来修行无望后就退出宗门在大缘城开枝散叶去了，这些年发展的很是不错，大缘城很多家铺子都是他们刘家的。” 
　　“刚才那个姑娘叫刘梅，作为刘家这一代的大小姐，修为已经是金丹七层了，也算是很不错了。” 
　　“有机会你们可以接触一下。” 
　　“说不定还有一番意外之喜呢。” 
　　齐美挤眉弄眼的望向陈泅笑着讲完这几句话，才再次伸手准备去拍陈泅肩膀：“对了，兄弟你看那边” 
　　话只是说了一半。 
　　齐美掌心中不知何时已经涌出一柄掌心剑顺势朝陈泅后颈处猛刺而去，紧接着神识全力涌出化成一道针芒在无形中狠狠刺入陈泅神识之海中。 
　　还没完！ 
　　一枚金光灿灿的金丹，从齐美体内激射而出，直冲陈泅后心而去！ 
　　两人肩并肩站在一旁，而齐美又是猝不及防一点征兆没有的突然袭杀，根本来不及反应！ 
　　连续三招全力而出的杀招！ 
　　没有激活护体灵气的陈泅，近距离硬抗齐美这三个必杀之招，几乎是必死无疑，两人都是同等修为，在对方完全不设防的情况下，齐美不留丝毫余力的猛的爆发杀机。 
　　三个必杀之招。 
　　这是压根就没打算留活口。 
　　然而. 
　　“锵！” 
　　只见陈泅手中的天机伞不知何时撑开，伞面挡住了他手中的掌心剑，而他那枚朝陈泅后心激射而去的金丹，同样一枚金丹拦下了去路。 
　　两枚金丹狠狠的碰撞在一起。 
　　只是那陈泅的金丹看起来没有丝毫变化，而他的那枚金丹此时已经布满裂缝在碎裂的边缘。 
　　“.不入你宗门，就要杀我啊。” 
　　“这么霸道吗？” 
　　甲板上，陈泅面色平静的撑着天机伞，偏头望向已经愣在原地的齐美轻笑道。 
　　“我” 
　　齐美瞳孔里满是难以置信的感受着已经收回体内的那枚几乎破损的金丹，怎么可能！他可是缘宗全力扶持的当代天骄，在突破金丹期时，他可是锻了七品金丹的！ 
　　七品金丹啊！ 
　　整个衢州就只有用道剑宗那个厉十一是八品金丹，除此之外，再没人比他的金丹品级高了，他的金丹品级几乎已经是衢州最高的了。 
　　但.为何他的金丹和陈泅的金丹仅仅只是撞了一下，就几乎碎裂！ 
　　他现在正强力用灵气压抑着让金丹不碎裂，必须快速下去吞服丹药疗养伤势，金碎人亡，换句话，他现在已经在彻底身陨的边缘了！ 
　　而且他虽然不会神识攻击之法，但他毕竟是金丹巅峰大圆满修为，以他修为全力释放的神识攻击又是猝不及防偷袭的情况下，为何他的那缕神识攻击攻入陈泅的脑海里，像是石沉大海般，没有丝毫反应？ 
　　而那如伞的灵宝又是什么品级？ 
　　能轻而易举挡下他的「掌心剑」？ 
　　还不受一丝损害？ 
　　他的这门「掌心剑」法术可不是凡品，乃是金丹极品法术，虽然法术威力不算金丹极品法术里最强，但有个别的法术没有的优点，就是在催动的时候，没有任何灵气波动外泄出来。 
　　用于偷袭再好不过了。 
　　他如此隐蔽的手段，那陈泅是如何反应过来的？ 
　　连续三招偷袭之下的大杀招，都被轻而易举挡下，虽然同为金丹巅峰大圆满修为，但彼此之间的差距一目了然。 
　　这位不好惹。 
　　“我” 
　　但此时不是思考这个的时候，齐美眼中闪过一丝恐惧，护体灵气全力激发，数门防身灵宝全力催动，三道金光罩在体外不断旋转，身子缓缓后退望向陈泅沙哑道。 
　　“任道友，你别误会。” 
　　“我没下死手，我只是想测验下你的实力，一场误会，我是缘宗的真传弟子，缘宗在我身上了很多钱，我要是死了，你也难逃一死。” 
　　“缘宗宗主可是元婴巅峰修为的大能，我希望你慎重考虑” 
　　说话间，齐美也是快速捏碎弟子令牌，向宗门发去求救信号，这里就在缘宗的区域内，还没飞出太远，宗门元婴数十息就能赶来，到时他就能活命。 
　　他眼底藏着阴霾直勾勾的盯着陈泅，心底已经开始想象等会儿等宗门长老来，如何报此仇了。 
　　此子如此异象，来历定当不凡，如若不杀之，吾命必休矣！ 
　　这就是散修和真传弟子最大的区别。 
　　他背后可是有人的。 
　　你一个散修能叫谁？ 
　　他现在只需要尽可能的拖延一会儿就可以了。 
　　“挺有意思。” 
　　陈泅偏头望向齐美轻笑着道：“那要不你也试试我的手段？” 
　　就在他准备出手时。 
　　船舱下那个刘家大小姐不知何时登上了甲板，双臂大开站在了齐美面前，面色平静的望向陈泅：“你不能杀他，你在这里杀了他，我也难逃一死。” 
　　“他是缘宗的真传弟子，缘宗在他身上费了大量心血，他要是死了，缘宗这些年的投入就都打水漂了。” 
　　“你也活不了。” 
　　“奉劝你一句，现在最好尽快逃命，十息之内，缘宗的元婴长老必到，届时你插翅难逃。” 
　　“要想杀齐美，先从我身上踏过去，连我一起杀了。” 
　　紧接着。 
　　那个身穿僧袍的光头小僧，也走至刘家大小姐面前双掌合十微弯腰道，面色毫无波澜的低声道。 
　　“阿弥陀佛。” 
　　“这位施主杀意过重，此乃修仙大忌。” 
　　“修仙乃为长生，并非杀戮。” 
　　“小僧有十万功德在身，乃天佑之人，无论是谁杀了我，都要承受我十万功德所带来的天谴。” 
　　“我你杀不得。” 
　　“要想杀小姐，就先杀了小僧吧。” 
　　“.” 
　　蹲在一旁甲板角落里的肥龙，已经不知何时拿出一牙西瓜若无旁人啃了起来，面色古怪的望向面前这几人，他第一次见有人寻死的。 
　　他自然是知晓泅哥计划的。 
　　毕竟上飞舟前，泅哥专门把书生留在了大缘城。 
　　但按照泅哥计划应该是飞远点再动手，现在倒是提前了，那齐美也真是，那么心急干嘛。 
　　“嗯。” 
　　陈泅神识全开，偏着脑袋感受着百里外朝他这边激射而来携带着恐怖修为气势的一尊元婴，随后才将一直在体外漂浮着的十二品金丹握在手中。 
　　然后抛在地下。 
　　又将撑开伞的天机伞收拢，握住伞柄，伞尖对准地面上十二品金丹瞄准了一息后，又望向站成一条线的齐美三人，才缓缓将天机伞抡起来举在空中。 
　　而就在这时—— 
　　“蝼蚁，住手！！！” 
　　一道携天地之力的怒吼声，从数十里外激射而来，紧随其后便是那尊携带极其恐怖修为的缘宗元婴长老！ 
　　“长老，救我！” 
　　听到声音的齐美，眼中顿时迸发出一阵劫后余生的兴奋高吼了起来，随后才望向陈泅歇斯底里道：“小子，你死定了！” 
　　而那刘家大小姐眼中也是露出一丝笑意，这也算一件功了，毕竟舍命护住了齐美，不知道缘宗会给予刘家怎样的奖赏。“阿弥陀佛。” 
　　站在最前面的小僧再次道了一句后，低喃：“善刀者必死于刀剑之下，施主，你命已至此。” 
　　“别急啊” 
　　陈泅完全无视了数十里外激射而来的那尊元婴，只是深吸了一口气，握住伞柄，将天机伞在半空中几乎抡圆了，重重敲击在地面上的那枚十二品金丹上。 
　　刹那间！ 
　　这枚十二品金丹以肉眼难以捕捉的速度，朝小僧激射而去！ 
　　仅仅是眨眼功夫，无数道血雾伴随着碎肉在空中炸开，毫发无损的十二品金丹穿过血雾，不带一丝血污的在空中绕了一圈，再次回到陈泅身边，如一颗卫星般，绕体而旋。 
　　而齐美那三人！ 
　　身上的护体灵气、保命法宝等几乎是一瞬间便被十二品金丹撞碎，连金丹脱窍而出的机会都没有，当场三人连同金丹一同化作血雾。 
　　“一杆三响。” 
　　拄着天机伞站在原地的陈泅望向这漫天血雾笑了起来。 
　　而一旁蹲在地上正吃瓜的肥龙，也是抬头望向陈泅竖起一个大拇指，并高声道。 
　　“雅！” 
　　就在这时—— 
　　一道极其恐怖的气势已经距离他们不足数里，只见一个约三尺高的浑身被灵气所包裹着婴儿正面带佛怒之相朝他们激射而来。 
　　这是元婴修士独有的手段，元婴神游！ 
　　速度比本体甚至都要快上不少，且拥有本体七成实力，只不过无法动用灵气等，在用来碾压修为不如自己的修士时极其好用。 
　　而这时。 
　　陈泅的神识范围也感受这这道出窍元婴的主人，已经踏入他的神识感知范围，显然缘宗元婴长老担心来不及，先让元婴出窍前来镇压陈泅。 
　　“该死！蝼蚁，受死！！” 
　　注意到自己晚来了一步，这道出窍的元婴顿时散发出极其恐怖的气势修为，朝陈泅直直撞来！ 
　　这可是元婴之击！ 
　　没有任何法术，没有任何灵气，最纯粹的境界碾压！ 
　　如同陈泅仅用十二品金丹就击碎齐美三人一样，纯粹的金丹碾压。 
　　“二品元婴啊” 
　　陈泅注意到那元婴头上的两道天纹，突然想试试自己的十二品金丹和二品元婴那个更厉害一点，当即也没钻进小世界里，只是再次抡起天机伞挥杆重重砸在盘旋在自己身边的十二品金丹上。 
　　下一刻！ 
　　十二品金丹便同样携带着惊人的威慑，朝那携带着恐怖威压向他压来的元婴激射而去！ 
　　这是他新发明的攻击方式。 
　　将最纯粹的灵气涌至天机石的伞尖处，然后在全力挥杆抡在十二品金丹，能给十二品金丹一个极强的加速度，比他用神识控制金丹的速度快多了。 
　　最主要的是，他的金丹够结实，能经得住他如此霍霍。 
　　换个人的金丹，这一杆子轮下去，自己的金丹当场就碎。 
　　金碎人亡。 
　　这可不是开玩笑的，但凡脑子正常的，哪个人会拿自己的金丹在那里开玩笑。 
　　但.陈泅会。 
　　“轰！！！” 
　　激射而出的十二品金丹，只是眨眼的功夫便刺穿了面前这个元婴，虽然神识能感知到比刚才艰难点，但没艰难太多，从肉眼上几乎是感知不出来。 
　　这个刚才还携带着恐怖修为的元婴，仅仅只是瞬间功夫，便被他的十二品金丹从心口穿过。 
　　“什什么情况。” 
　　这道出体的元婴，感受到自己体内的生气在迅速流逝，眼中闪过一丝难以置信低头望向自己被洞穿的胸口，紧接着这个三尺高的婴儿，开始快速萎缩，并快速凝聚成一枚「元婴丹」落在甲板上。 
　　丹药上刻着两条云纹。 
　　意味着这是一具二品元婴。 
　　而这时—— 
　　那尊元婴才姗姗来迟，是一个满脸胡须的老者，面色阴沉的望向甲板上那枚由自己元婴凝成的元婴丹，元婴神游，是元婴修士独有的手段。 
　　按理来讲，他乃元婴一层修为，神游的元婴碾压金丹巅峰大圆满修为，不是轻而易举吗？ 
　　而且 
　　他的元婴，凭什么能被一枚金丹撞碎？ 
　　元婴对金丹是完全碾压的，除非是金丹品级足够高，否则根本不可能跨一个大境界撞碎他的元婴。 
　　但.也就此而已了！ 
　　他的本体已经来了，本体可不像元婴那样，无法动用灵气，哪怕再天才的金丹，也是被元婴碾压的存在，只要将这枚元婴丹重新塞回体内，虽然说实力会下降一点，但至少不会下降太多！ 
　　元婴修士，如果元婴神游的时候，出现一些意外，元婴回不来。 
　　那. 
　　基本就废了。 
　　人是不会死的，元婴修士没了元婴也能活，只不过这辈子修为无法再上升了，而且实力也会大幅度减少。 
　　就比如现在—— 
　　没了元婴的他，虽然为元婴一层修为，但实力比平时大幅度减少了不少，不过碾压一个金丹足够了！ 
　　“死！” 
　　数缕思绪转瞬而逝，停留在半空中的缘宗元婴长老，满脸愤怒的灵气不断涌出，如实质般的灵液瞬间笼罩整个天空，紧接着每一滴灵液都化作冰刺。 
　　眨眼间。 
　　空间便凝出数万根冰刺。 
　　并朝下方飞舟甲板上的陈泅激射而去！ 
　　这每一根冰刺都可以重伤乃至杀死一个普通金丹后期，元婴对金丹的碾压是极其夸张的，这不是靠天赋可以弥补的，自古以来，金丹初期跨级杀死金丹后期，偶尔还能听到几个。 
　　但金丹后期跨级杀死元婴初期，却是基本上没听过的。 
　　“嗯？” 
　　本来已经捡起元婴丹，准备抽身走人的陈泅，突然抬头感受着头顶上的万根朝他刺来的冰刺，突然皱起眉头。 
　　不知道是不是错觉。 
　　他怎么感觉这些冰刺有点弱呢？ 
　　带来的威势，甚至都不如大夏国的那个剑修傀儡？ 
　　给他一种.好像这个元婴他能杀死的感觉。 
　　原本已经准备走人的陈泅，仅仅只是将肥龙收回小世界，然后决定试一试，独自一人站在甲板上撑起天机伞硬抗了这一击。 
　　“轰！！！” 
　　数万根冰刺在甲板上炸开，原本精美的飞舟瞬间变得千疮百孔破旧不堪，飞溅在空中的冰渣滓形成浓雾。 
　　紧接着—— 
　　浓雾中央，浓郁且磅礴的灵气猛地从陈泅体内涌出，驱散走雾气后，露出了站在原地毫发无损的陈泅。 
　　而天空上。 
　　不知何时已经乌云密布，狂风暴雨。 
　　站在甲板上的陈泅，伞面后倾，抬头望向空中身上携带着恐怖威势的元婴突然轻笑了起来：“前辈，你好像比我想象中的要弱很多啊。” 
　　“你” 
　　“甚至，感觉都不如一尊傀儡啊。” 
　　下一刻！ 
　　一枚隐隐约约可以看见数十万条袖珍雷龙包裹在其中的雷球，不知何时突然出现在半空中，并朝站在空中的那具元婴激射而去！ 
　　瞬间反应过来的缘宗长老，几乎是一瞬间便激活了护体法宝。 
　　金光将自己笼罩进去。 
　　当雷球轰在金光上。 
　　“轰！！！” 
　　震耳欲聋的爆炸声响彻在天地间，在狂风暴雨中，无数道雷龙在半空中猛地炸开，一瞬间所带来的光亮刹那间照亮了整个天地，无数道紫蓝色电弧在空中不断闪烁。 
　　紧接着！ 
　　一道已经被电至漆黑的身体，从空中直直坠落下来，重重砸在甲板上。 
　　被轰至半死的缘宗长老，此时样貌看起来颇为凄惨，整个人的肉体和衣裳已经全被轰焦，身体上冒着阵阵白烟和肉香味，两个眼球甚至已经被烤熟，耷拉在一旁。 
　　鼻子也缺了半个。 
　　嘴巴被彻底割裂，将所有牙齿都露在外面，新鲜的血液缓缓顺着伤口流淌出来。 
　　已经濒临死亡的缘宗元婴长老，在生命的最后一口，声若蚊蝇的嘶哑颤声道：“自自爆元婴” 
　　“自自爆” 
　　“别自爆了。” 
　　陈泅把玩着手里的那枚二品元婴丹，撑着天机伞在狂风暴雨中蹲在缘宗元婴长老身旁轻声道：“老糊涂了，你忘了你的元婴早没了吗？” 
　　“长老令牌在哪呢，我来帮你捏碎，让你能给宗门发去求救信息，他们也来替你报仇啥的。” 
　　“免得等会你死了，我打不开你的储物戒。” 
　　或许是陈泅提醒了缘宗长老，本来已经即将陨落的缘宗长老不知从哪又提起一口气，从怀中储物戒取出来一枚长老令牌，用力捏去。 
　　然而，伤势过重。 
　　平日里稍微用点力就能捏碎的长老令牌，此时在灵气完全枯竭的情况下，竟然连一枚长老令牌都捏不碎啊。 
　　“唉。” 
　　陈泅叹了口气，拿起那么长老令牌，当即将其捏碎后，才俯瞰着甲板上这尊元婴：“这回好了，话说你怎么这么弱，说真的，不是嘲讽你。” 
　　“本来好好的一艘飞舟，你现在给我轰成千疮百孔了，维修费用都是很大一笔，头疼死了。” 
　　他是真的有些奇怪。 
　　为什么这个缘宗长老这么弱，虽然只是元婴一层修为，属于元婴当中最弱的，但毕竟是元婴，怎么连大夏国那具剑修傀儡都比不上？ 
　　大夏国的那具剑修傀儡的攻击强度，他能明确感知到必须得钻进小世界躲避，哪怕他用天机伞硬扛着攻击，整个人也会被轰飞数十丈远。 
　　而且浑身也会剧痛，像是被重卡撞了般，还会受点内伤。 
　　但这个缘宗长老的攻击，他仅仅只是用天机伞就硬抗了下来，别说内伤了，甚至就连身子也基本上没有痛感，他有个词条，只要受伤就会瞬移。 
　　而他刚才站在甲板上一动未动，这就意味着他一点伤都没受。 
　　是真的弱。 
　　和那个元婴剑修傀儡完全不是一个级别的，无论是攻击强度，还是防御强度。 
　　他打那个元婴剑修傀儡可是足足磨了一个多时辰，才将那剑修傀儡彻底轰烂的，这个缘宗长老仅仅只是一招引雷决，就这幅半死不活的样子了。 
　　虽然有元婴被夺，实力大幅下降的因素。 
　　但他还是感觉，那个元婴剑修傀儡的强度明显不是元婴一层，妈的他好像被骗了，他一直以为所有元婴至少都是剑修傀儡那个强度呢。 
　　现在看来。 
　　那个剑修傀儡应该算是元婴中期的强度了。 
　　(本章完)

156.第156章 “谈笑间，杀招尽出！”
　　第156章 “谈笑间，杀招尽出！” 
　　随后陈泅才起身站在甲板上伸了个懒腰，活动着筋骨，抬头望向头顶的狂风暴雨。 
　　将这艘已经无主的飞舟，整个全部收入小世界内。 
　　他还没认主，没办法让飞舟大小如意。 
　　独自一人站在高空中耐心等待着。 
　　很快—— 
　　仅仅只是过了数十息！ 
　　他便感受到五尊元婴朝他这边激射而来！ 
　　其中一尊元婴赫然是极其恐怖的元婴巅峰修为，显然在收到缘宗长老的求救信息后，缘宗宗主已经都坐不住了，亲自出关前来救场了。 
　　百年未露头，今日现身了。 
　　一尊元婴巅峰的恐怖强者！ 
　　剩下四尊，两尊是元婴中期的，还有两尊是元婴初期的。 
　　“嗯，很强。” 
　　感受着数道神识锁定紧紧锁定在他身上，极其恐怖的修为让他身子连抬起手都极其艰难，周围的天地灵气瞬间变得极致稀薄。 
　　这是绝对的修为压制。 
　　元婴巅峰修为对金丹修士的绝对压制，只要是神识锁定住你，即使还没出手，仅仅是气势压制，就让你身子几乎无法动弹。 
　　陈泅轻挑了下眉头，轻笑着将书生弟弟从小世界里拉了出来。 
　　然后拽着书生弟弟的衣角，瞬间消失在原地。 
　　几乎是在他消失的一瞬间。 
　　五尊携带着极其恐怖威势的元婴便赶来，悬浮在半空中，面色阴沉且难看的神识朝周围散去，搜寻着陈泅的身影。 
　　“跑了？” 
　　缘宗一个元婴长老面色难看感受着周围的血腥味道，缘宗真传弟子齐美和缘宗五长老全都死了！ 
　　这对于缘宗可是一个极大打击！ 
　　齐美可是缘宗这几年最杰出的一个天骄弟子，如果不是为了天骄路压着修为，早就证道元婴了，但现在就这样死了，死的无声无息。 
　　而且还死了一尊元婴！ 
　　缘宗总共就六尊元婴，死了一尊元婴，这对缘宗的打击不可谓不大。 
　　最重要的是—— 
　　那个凶手仿佛挑衅一般，杀完人后竟然不躲不避，就那样等着他们过来，然后在他们数道神识锁定的情况下，竟然原地消失。 
　　直接消失在他们的神识探查范围内。 
　　“呼” 
　　缘宗宗主面色阴沉的沉默了许久后，才声音沙哑道：“死了就死了，事情既然发生了就只能接受，空气中残留大量雷系法术的气息，不出意外行凶者应该就昨夜长夜将至的那个神秘人。” 
　　“昨夜在长夜将至中杀了缘宗大量弟子，本就是死仇。” 
　　“今日又杀了齐美和五长老，更是仇上加仇。” 
　　“不过判断失误了，这神秘人并不是金丹巅峰修为，而是元婴初期修为，虽然今日空气和昨夜长夜将之中残留的气息都是金丹巅峰修为，但这应该只是掩饰。” 
　　“回宗。” 
　　“将悬赏提升至五倍。” 
　　言罢。 
　　缘宗宗主虽然手背青筋已经暴起，恨不得立刻将那个神秘人抓来活活吞下去，但也没有丝毫办法，毕竟他找不到人，只能提高悬赏！ 
　　随后也没收尸，一甩衣袖面色阴沉身上的灵气都因情绪开始狂暴起来，重新朝缘宗山门返去。 
　　收啥尸呢？ 
　　全是血雾和碎肉，有啥收的必要。 
　　而此时—— 
　　缘宗山门处，颇为寂静！ 
　　陈泅独自一人，正躲在缘宗山门口的不远处的丛林中，隐匿身形，让自己尽可能的和丛林融为一体，只要不是元婴的神识扫过来，基本发现不了。 
　　缘宗山门处的那几个守山弟子就没发现他。 
　　他将神识和灵气全都收入体内，整个人如一尊老石般，眼观鼻鼻观心的安安静静趴在这里。 
　　他在赌！ 
　　赌那几个出去的元婴因为情绪波澜，返宗时心神不静，不用神识探查四周，他就可以趁机暴起偷袭！ 
　　他现在的修为是金丹巅峰大圆满修为，「自爆词条」的全力一击，可有元婴巅峰的全力一击！ 
　　这里可没有什么桎梏！ 
　　「自爆词条」那可是实打实的通过自爆一个词条，来获取跨一个大境界的全力一击！ 
　　如果 
　　如果那几个元婴回宗时，用神识探查四周了，那他就只能再次将小世界里的书生弟弟拉出来跑路了，成了就是暴富，赌一赌！ 
　　在离开缘宗之前，他就让书生先独自一人朝缘宗山门处摸去，然后他带着书生弟弟等人离开，这样一旦发生了战斗，缘宗肯定要支援。 
　　只要将缘宗的高端战力引出来。 
　　然后他在通过书生的血脉词条，瞬间来到缘宗山门处，并躲藏这里，准备偷袭。 
　　人在回宗门时，往往会有一瞬间的心神放松。 
　　毕竟缘宗是这片区域的王者，又是自己家的宗门，自然不会对回自己家有多大的警惕之心。 
　　来了！ 
　　陈泅突然心头一震，感受到数道极其恐怖的元婴修为快速朝山门口涌来，缘宗是有护宗大阵的，山门口是唯一入口。 
　　当即将思绪全部清空，整个人和一旁的丛林彻底融为一体。 
　　渐渐的他已经习惯玄天大陆的战斗方式了。 
　　就比如那齐美，谈笑间杀招尽出。 
　　能阴死的敌人，就绝不正面战斗。 
　　一定要正面战斗的敌人，那就先远遁躲起来，然后再继续想办法阴死。 
　　实在没办法阴死的人，就多叫些人，然后再一起将其阴死。 
　　仅仅是数息！ 
　　他便感受到那几道极其恐怖的修为落在他身旁，他没有抬头看，对于这种修为的人，视线落在他身上，心神是能感应到的。 
　　他只能将头埋进土里。 
　　为了隐蔽，他将所有天道灵宝全都收回小世界内，并且连护体灵气都全都收回，可以说他现在的状态和「长夜将至」那日状态一样。 
　　没有任何防身手段。 
　　只要那些元婴随手一击，他就得暴毙当场。 
　　属于豪赌。 
　　他拿自己的命来赌一场暴富！ 
　　他赌如果那些元婴真的发现了他，他能在攻击落在他身上之前，激活「功德防御令」！ 
　　他的心脏已经停止了跳动，呼吸也屏住。 
　　整个人就如一具死尸般，和丛林融为一体，没有丝毫动静传出。 
　　就在这时—— 
　　耳边那几尊的元婴交谈声已经越来越清晰了！ 
　　几乎已经就在耳边了。 
　　就是这时！ 
　　陈泅没有丝毫停留，整个人猛地暴起，以最快的速度连续自爆了五个词条！ 
　　「倾国倾城」、「一草一木」、「死而复生」、「锻器之神」、「怨灵召唤」。 
　　几乎是一瞬—— 
　　蔓延数千里的乌云瞬间笼罩在整个缘宗上空，五道足足有数十丈宽的天罚雷电，携带着极其恐怖的威压相当于元婴巅峰全力一击，在震耳欲聋的雷声中朝下方几个元婴猛烈砸来！ 
　　而在这一击轰出去之后，陈泅甚至都没看那几个元婴，一个闪身便钻进了小世界。 
　　“敌袭！” 
　　此时这几个缘宗元婴才反应过来，然而已经来不及钻进面前的护山大阵中，只能硬着头皮激活所有护体灵气和护身法宝，硬抗这一击！ 
　　“轰隆隆！！” 
　　巨大且猛烈的爆炸声，响彻整个天地间！ 
　　仅仅只是被波及到的护山大阵已经开始摇摇欲坠。 
　　“挺好。” 
　　小世界内，嘲天宗后山山峰上，陈泅拄着天机伞笑着望向这一幕，低头望向胳膊上的竖起的汗毛，不得不说，这种在生死边缘游荡的感觉，死里逃生过一次后，甚至有些上瘾。 
　　死里逃生带来的多巴胺，是任何事情都没办法与之相比的。 
　　没有丝毫护身手段，躲在几个元婴脚下，但凡那几个元婴回宗时神识扫一遍，他就得身亡当场了。 
　　但现在。 
　　结果是好的。 
　　连续五道元婴巅峰修为的全力一击，在猝不及防的情况下轰下去，那四个缘宗长老当场暴毙，只有那个缘宗宗主，没有当场暴毙，手里的护体灵宝已经全部碎裂跌落在地面上。 
　　整个人身上布满极其恐怖的伤口。 
　　踉踉跄跄的举着一柄长刀，抬头望向漫天乌云正怒吼着：“来啊，来啊！！！” 
　　“继续来啊！” 
　　“.” 
　　陈泅望向自己的面板上的词条，开始琢磨着在丢出哪一个了，明显还差一击，哪怕已经是重伤状态下的缘宗宗主，也是一元婴巅峰修为的强者，肯定不是他能比的。 
　　完全没用的，他刚才已经自爆完了。 
　　留下来的都是有点用的。 
　　眼看缘宗宗主已经灵气枯竭踉踉跄跄朝山门处走去，准备逃回护山大阵后，陈泅也没有犹豫，当即在小世界打开一个小缝隙，让自己和外界有了联系后，当即将「死谏之命」这个词条自爆！ 
　　这个词条的效果是消耗寿命修改记忆，对于现在他的来讲，已经没有什么太大用了！ 
　　紧接着—— 
　　一道天罚，相当于元婴巅峰修士全力一击的引雷决再次朝踉踉跄跄的缘宗宗主砸去！ 
　　“轰！！” 
　　这一次. 
　　缘宗宗主没有再站起来，而是化做一具焦黑的尸体，彻底倒了下去。 
　　陈泅在小世界里耐心等了十息，确定缘宗宗主彻底死亡后，才离开小世界，现身在丛林中，望向面前几具元婴尸体，又望向不远处的缘宗山门笑了起来。 
　　赌一赌。 
　　单车就会变摩托。 
　　至于那几个守山弟子，早就在天雷降临时，被波及到化作灰烬，那可是元婴巅峰修为的全力一击，这些金丹弟子仅仅只是被波及下，就得当场身亡，连尸体都没有。 
　　于此同时—— 
　　肥龙书生，包括57名身穿统一宗门服饰的嘲天宗弟子，也通通出现在缘宗的山门处。 
　　肥龙将几具元婴尸体剖开，取出了五枚元婴丹。 
　　两个二品元婴丹。 
　　一个四品元婴丹。 
　　两个一品元婴丹。 
　　陈泅将这些元婴丹收了起来，两个二品元婴丹可以作为他结婴的材料，十品元婴所需要的材料包含「九具元婴之躯」，加上刚才在大缘城之外获得的那具二品元婴之躯，他已经有三个了。 
　　再凑六个就够了。 
　　剩下的两个一品元婴丹，用于给嘲天宗弟子突破元婴，还有一个四品元婴丹，是缘宗宗主的，品级虽然高，但没啥用，在一品元婴至十品元婴中的结婴条件中，没有需要四品元婴丹的。 
　　只能算作等同于一品元婴丹来使用。 
　　依旧只能结二品元婴。当然，现在不是想这个的时候，陈泅将这些元婴丹全都放进玉盒里，才站在一众嘲天宗弟子身后，望向面前那摇摇欲坠的宗门大阵。 
　　拄着天机伞站在原地，轻笑了起来。 
　　“「缘宗」乃邪魔门派，人人得以诛之！” 
　　“今日「嘲天宗」当替天行道，将所有邪魔得以诛杀！” 
　　几乎话音落下。 
　　站在陈泅身后的一众金丹巅峰大圆满修为的弟子，已经神情兴奋急不可耐施展出自己的最强手段，朝缘宗那摇摇欲坠的护山大阵全力攻去！ 
　　而「缘宗」此时所有弟子也都自发聚集起来，在外门长老的带领下，面色恐惧而又愤怒的聚集在山门处高喝道：“缘宗弟子们，举起你们手中的刀，替宗主报仇！！！” 
　　这个「护山大阵」本就在天雷波及下摇摇欲坠，此时在三十多个金丹巅峰圆满修为的全力攻击下，几乎仅仅过了数十息的功夫，缘宗的护山大阵便彻底碎裂。 
　　在大阵碎裂的一瞬间。 
　　便听到一道高喝声猛地响起！ 
　　“嘲天宗杂役弟子，赵德柱，奉宗主之命前来斩杀邪魔！！！” 
　　随后便见，那杂役弟子赵德柱，一马当先的以金丹四层修为冲在第一个，朝那群弟子杀去！ 
　　“嘿！” 
　　其他金丹巅峰大圆满修为的弟子对视了一眼，自然不允许赵德柱一个人出风头，纷纷怒喝着冲杀了过去！ 
　　陈泅耐心等了好一阵子，在确定缘宗没有什么元婴坐镇后，才长松了一口气，剩下的词条可都是他的宝贝词条了，无论爆了哪一个，他都有些心疼。 
　　随后才望向缘宗内那一边倒的战斗，轻笑着观战。 
　　他们嘲天宗的弟子，基本都是金丹巅峰修为的，那些顽固抵抗的缘宗弟子还有筑基乃至炼气的，完全不是一个级别的，直接碾压！ 
　　虽然他们人少，但架不住他们这里全是高端战力，放在缘宗里都是内门弟子。 
　　尤其是书生。 
　　杀的那叫一个开心。 
　　青锋掠过之处，便是血光四溅，修为来到金丹一层的书生，杀同境界的缘宗弟子，如杀鸡般轻松。 
　　嘲天宗要现世。 
　　既然继承了嘲天宗的宗主之位，就要让嘲天宗的名字重新响彻在这方天地间，畏手畏脚前怕狼后怕虎的，那不是他的性格。 
　　他了足足上千年的时间，才来到玄天大陆，不是为了装孙子来的。 
　　半个时辰之后。 
　　在数名嘲天宗弟子的前拥后簇下，拄着天机伞的陈泅，顺着流淌着血液和布满尸体的山路，径直走至「缘宗」的宗门大殿上。 
　　并坐在掌门椅子上。 
　　翻阅着缘宗宗主临走前留在桌子上的玉简，这些玉简都没有禁制，神识探入其中便能得到很多信息。 
　　比如那个小僧。 
　　便是人造功德产物。 
　　当伱的功德超过10万时，便基本上没人敢杀你了，只要杀了你，就得承受天道的反噬，这10万功德值的反噬可不是人人都能承受的起。 
　　杀死功德值越多的人，承受的天道反噬将越多。 
　　但他杀死了小僧后却没有承受任何反噬，兴许应该是扣了点他的功德值，但因为功德排行榜上，他的功德值只显示着98亿。 
　　后面的数字没细写，他也不知道扣没扣。 
　　但就算扣了也没啥影响，10万功德值而已，毛毛雨。 
　　不过倒是从玉简上知道，不少宗门确实会人工打造出这一两个功德产物，作为护道人，毕竟很多秘境修为较高不能一同进入，这种功德产物就不一样，面对强敌时，直接和自己的保护目标站在一起。 
　　这时，很多人就会投鼠忌器了。 
　　毕竟没人想承受来自功德的反噬，10万功德值还好，自己但凡有个点功德值，修为又有个金丹修为，顶多就是重伤之类的。 
　　但如果是千万功德值，元婴杀了，元婴都得死。 
　　而他的98亿功德值.谁杀他谁死！ 
　　“嗯” 
　　陈泅若有所思点了点头，这点倒是挺好的，以后万一遇到不可敌的强敌，也可以自爆身份和功德值来吓退对面，这样或许能省下「功德防御令」。 
　　但.感觉缺陷也很明显啊。 
　　杀一个人的方式并不一定要亲自动手啊，比如让手下出手，或者是囚禁在某处，也不让你死，就那样活生生的囚禁着你数百年，等你寿命耗尽自己死去。 
　　当然—— 
　　这些都不重要，不是现在他该关心的事。 
　　他望向面前堆成一座小山的储物戒，偏头望向一旁的掌柜笑着道：“接下来可能要辛苦你一段时间了。” 
　　“昂” 
　　掌柜面色无奈的望向那一堆如小山般的储物戒，轻叹了一口气，他这辈子的天赋全点在破解禁制上去了，而且更难得是，他对破解禁制也十分热爱。 
　　大部分人的天赋和自己所热爱的东西基本上都不是一个。 
　　但哪怕再热爱也经不住这样搞啊，这么多储物戒至少得通宵个七日七夜才能破解完。 
　　在服用了一颗泅哥赐给他的「玲果」后，他的记忆也全部恢复了，他很早就跟着国师办事了，属于国师的御用破禁师，只不过在十几年前被封印了记忆，放置在了开山城，并让书生找了他很多次，从而在脑海里留下一个开山城有个很厉害专门破解禁制的人这么一个印象。 
　　“还有这些。” 
　　陈泅将手里的七枚从那几个元婴尸体旁捡来的储物戒递了过去：“这几个储物戒优先破解，这里面肯定有好东西，但现在你最重要的是先将那几个藏宝库的禁制的破开。” 
　　一个宗门，不可能将所有资源都放在宗主身上，还得留下大量资源放置在宗门，好让宗主在闭关的时候，宗门能正常运转。 
　　比如灵石、灵宝、草药等。 
　　而在宗门大殿旁就有一个藏宝阁，只是藏宝阁外布置了禁制，没有一些手段很难破开，如果强行破开，只能让藏宝阁连同内部的东西一同自爆，全都粉碎。 
　　“收到。” 
　　剩下的嘲天宗弟子都被他安排下去四处收刮了，比如弟子宿舍、后山闭关洞府等等，肯定都藏有一些零零散散的财富，虽然少，但蚊子肉也是肉。 
　　好不容易灭了个邪魔宗门，这种机会可不是什么时候都有的。 
　　自然不能放弃一丝蚊子肉。 
　　而且 
　　坐在缘宗掌门椅上的陈泅，神识探入一道玉简后，眼睛微微眯起，他在大缘城打探到了从一品元婴到十品元婴的锻造条件。 
　　十品元婴的锻造条件是—— 
　　「十品元婴」：需拥有天道筑基、一个七彩词条、十品金丹这三个前置条件，且用十个任意级别词条、三具化神之躯、一缕天骄之运、九具二品元婴之躯、八荒果一颗、凶煞木一根作为结婴材料，方可成十品元婴。 
　　而手里这个玉简里。 
　　竟然有十一品元婴，和十二品元婴的锻造之法！- 
　　「十一品元婴」：需拥有天道筑基、一个七彩词条、十一品金丹这三个前置条件，且用十个任意级别词条、三具化神之躯、两缕天骄之运、九具二品元婴之躯、八荒果一颗、凶煞木一根、八瓣海莲或八瓣魔莲等任意一株作为结婴材料，方可成十一品元婴。 
　　- 
　　「十二品元婴」：：需拥有天道筑基、一个七彩词条、十二品金丹这三个前置条件，且用十个任意级别词条、三具化神之躯、一缕绝世天骄之运、九具二品元婴之躯、八荒果一颗、凶煞木一根、八瓣海莲一株、八瓣魔莲一株、八瓣怨莲一株、八瓣雪莲一株作为融丹材料，方可成十二品元婴。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起沉默着没有讲话，十一品元婴和十二品元婴的难度几乎可以说直线上升，别的不说，要想结十二品元婴，必须你有十二品金丹。 
　　整个玄天大陆，他猜测拥有十二品金丹的可能不足一掌之数！ 
　　而这个条件仅仅只是其中一个的前置条件，再加上天道筑基和一个七彩词条这两个前置条件。 
　　尤其是那缕绝世天骄之运！ 
　　一缕绝世天骄之运，需要用三缕天骄之运合成而得，而天骄之运的获取难度又极其夸张，他第一次获得天骄之运，还是在缎得十二品金丹的时候。 
　　再加上后面这些几乎是登天的难度。 
　　但.他好像基本全都满足了。 
　　天道筑基、七彩词条、十二品金丹这三个前置条件他都全部满足。 
　　四株魔莲他在大夏国禁地里获得了，八荒果和凶煞木他更是完全不缺，小世界里摆了一大堆，凶煞木都快二十万根了，拿来烧火都能用很久。 
　　十个任意词条，这个难度不大，收集些词条玉简就行。 
　　一缕绝世天骄之运他也有了，现在还在他丹田上空绕金丹而旋呢，还多了一缕天骄之运知道干什么用的。 
　　也就是说，看似登天般的难度，他却基本上都齐了。 
　　就差 
　　两具化神之躯，和六个二品元婴了，剩下的他都不缺。 
　　“挺好。” 
　　陈泅神情满意的笑了起来，十二品金丹的威力都如此威猛，同级无敌，甚至能越级对抗元婴初期的二品元婴，那等他以十二品元婴证得元婴后！ 
　　踏入元婴之时！ 
　　便是元婴无敌之日！ 
　　他人的同级无敌，都是同个小境界无敌！ 
　　他的同级无敌，是在同个大境界内无敌！ 
　　那齐美既然用化神之躯诱惑他，那想必缘宗内肯定也有一具化神之躯了，等禁制都破解完，这就两具化神之躯了，又踏前了一步。 
　　正可谓—— 
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。 
　　在他翻阅着缘宗宗主留下来的这些玉简里的信息时，对玄天大陆也多了很多认知，对「衢州」的风土人情也了解了不少。 
　　这些看似都是没有用的东西。 
　　但对现在的他来讲却颇为重要。 
　　就在这时—— 
　　满头大汗气喘吁吁的跑进宗门大殿，双手扶住膝盖不断大喘气的抬头望向陈泅，眼睛里满是激动和兴奋急促道：“泅哥，缘宗藏宝库禁制破开了，你快去看看！” 
　　“哦？” 
　　陈泅眉头轻挑，当即拄着天机伞走下宗门大殿，路过肥龙身旁轻拍了其肩膀：“做事要沉稳，不要一惊一乍，让别人看见了好像显得我们没见过世面一样。” 
　　“走，去看看。” 
　　一路穿过缘宗，顺着小路朝位于宗门大殿旁边的藏宝库走去。 
　　此时缘宗内颇为热闹。 
　　只有几个嘲天宗弟子站在藏宝库门外，大部分嘲天宗弟子已经四处分散出去，开始地毯式的收刮整个缘宗。 
　　热火朝天，看起来就生机满满。 
　　就连那两百头棕熊也被他放了出来，在大肆收刮着「缘宗」后山野生的灵草、灵树、灵泥包括这一些灵兽等，但凡值钱的东西，哪怕是一草一木都得带走。 
　　不能浪费。 
　　「天予不取，反受其咎，时至不行，反受其殃。」 
　　紧接着—— 
　　一路拄着天机伞走至藏宝库的陈泅，站在原地在看见藏宝库里那堆成小山的大量灵石和无数灵宝、灵草等等，呼吸渐渐变得急促了起来。 
　　但很快又变得平稳了起来。 
　　面无表情沉默了许久后，握住伞柄的手背青筋才缓缓舒展了下去，平静轻声道。 
　　“还行吧。” 
　　ps：晚点还有一章，错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

157.第157章 天下万物，皆与我有缘。
　　第157章 天下万物，皆与我有缘。 
　　伴随着禁制被破解。 
　　面前藏宝库大门敞开，浓郁的灵气涌了出来，那无数枚灵石神识扫过根本数不清具体数量，大量灵宝和药草堆在那里，这可是一个有六尊元婴坐镇的传承数百乃至数千年宗门的底蕴传承！ 
　　虽然这里仅仅只是一部分！ 
　　剩下的全都在禁制还未破解的储物戒里，但也仅仅只是这一部分，就足以让人眼眶通红了。 
　　伴随着陈泅令下。 
　　聚集在周围的几个嘲天宗弟子纷纷冲上前将藏宝库的东西全都搬出来，放置在藏宝库外的平地上，随后赵德柱才小跑过来，呼吸急促眼中甚至布满了红血丝颤声道。 
　　“宗主，清点完毕了。” 
　　“下品灵石，有40多万枚，不到41万。” 
　　“中品灵石有足足8992枚。” 
　　“上品灵石，3枚！” 
　　“各种灵草、灵宝、法术玉简无数，其中光是天道秘境出品的法术玉简，就有178个，这部分价值难以计算，市场价并不统一。” 
　　“词条玉简14个。” 
　　“各式金丹符箓1000多个，元婴下品攻击符箓2个，元婴下品防御符箓1个，元婴下品远遁符箓4个。” 
　　“还有各式金丹阵盘300多个。” 
　　“4具一品元婴之躯，1具二品元婴之躯。” 
　　“除此之外，还有一些特殊的灵宝，比如缘宗的「传承灵宝」等等，共3件。” 
　　“宗主.我们好像发财了！” 
　　如此庞大的财富，让站在周围的嘲天宗弟子也各个呼吸急促了起来，他们在加入嘲天宗之前，也都是太上长老这种级别的，但他们什么时候见过如此之多的财富？ 
　　光那近万枚中品灵石，能他妈在大夏买好几个州了！ 
　　要想在大夏国抢来近万枚中品灵石，那得洗劫多少个宗门，才能凑齐这近万枚中品灵石。 
　　君不见，多少筑基巅峰大圆满的修士，因为凑不齐七七四十九枚中品灵石，都无法突破金丹，一生都卡在这里，而这里可是足足有近万枚中品灵石的。 
　　甚至还有五个元婴之躯！ 
　　“宗主，真的发财了啊！！” 
　　此时这里已经聚集了不少嘲天宗弟子，每个人望向这大量财富，都呼吸急促满脸兴奋和激动的移不开眼睛，等嘲天宗将这批资源消化完毕。 
　　嘲天宗的整体实力，将会再次翻个番！ 
　　“呼” 
　　良久之后，陈泅才长吐了一口气，面色平静的一挥衣袖，将这些财富全都收入小世界后，才淡然的望向嘲天宗弟子：“求仙一路当不悲不喜。” 
　　“你们先去收刮缘宗其他财富，我去后山看看。” 
　　“是！” 
　　周围一众嘲天宗弟子互相对视了一眼，才纷纷四处激射而去，继续开始搜刮，但那一眼，他们就看懂了彼此眼里的意思。 
　　不愧是宗主。 
　　在面对能买半个大夏国的财富，如此不悲不喜，这种心态常人无法比之。 
　　没让肥龙等人陪同。 
　　陈泅一个人独自来到后山处，扫了眼四周四处无人后，才布下了隔音阵和隔绝视线的阵法，给自己创造了一个完全孤寂的空间。 
　　随后才将小世界里刚才收集来的8992枚中品灵石，加自己原先的300枚中品灵石全都取出来，铺在地面上。 
　　整个人后仰躺在近万枚中品灵石上。 
　　望向头顶那风和日丽的天空，整个人神情恍惚的随意捏起几枚中品灵石抛向空中，嘴角忍不住露出笑意，此处无人，他也再也按捺不住内心的激动！ 
　　这可是近万枚中品灵石！ 
　　对了，这就对了！ 
　　他费了上千年的时间，辛辛苦苦的冲开大夏囚笼，来到玄天大陆，就是为了这个来的！ 
　　仅仅只是这一票，哦不，仅仅只是一次斩妖除魔，就赚来了相当于半个大夏的财富，这些都是他在大夏不可能赚到的！ 
　　而且这还仅仅只是一部分！ 
　　除此之外，还有储物戒内的资源，还有散落在宗门四处的资源，还有「缘宗」管辖的地盘，那四座大城和一座坊市，每年都能贡献大量税收！ 
　　不过他没时间也没人去管理这些地盘，他准备将这五个地方的税收，找个势力高价卖出去。 
　　中品灵石散发出来的浓郁灵气，令人极其舒适。 
　　独自一人躺在「缘宗」后山上的陈泅，此时感觉极其惬意，他甚至想在这里睡一觉，这是他第一次拥有如此庞大的财富，按照一枚中品灵石相当于六百枚下品灵石来换算。 
　　他身下压着的这点中品灵石，足足相当于，540万枚下品灵石。 
　　他无论哪一世，都没获得如此之庞大财富。 
　　而且那「缘宗」的藏宝库里还有14个词条玉简，他用掉了6个词条用于自爆，现在全补回来了，而且还多了8个词条。 
　　他现在暂时不想去查看那些词条信息。 
　　他只想安安静静的躺在这里，安心享受着自己来到玄天大陆干的第一票所收获的丰硕果实。 
　　到时要是这些词条玉简里有他能用到的，就留下。 
　　用不到的就用来当做自爆后手，或者是用来当做结十二品元婴的材料。 
　　都挺好。 
　　他望向丹田上空自己的面板。 
　　- 
　　「名称」：陈泅。 
　　「修为」：金丹巅峰大圆满（100.00％）。 
　　「词条」：节节高、天缺之人、灵气逼人、丹田扩容（唯一）、自爆词条、专注之力（引雷决）、复苏之风、步步为营、滑不溜手、为我所用、夜月狼妖、实实虚虚、相辅相成、双重施法、诏书常客、十重施法、狂风暴雨、自衍四十九、万法合一、执伞天下、无所不知、功德圣人、功德护体、雪上加霜、身法至上。 
　　「功法」：遁地术、障眼法、引雷决、九毒冥魂法、漫天飞雪。 
　　「灵兽」：夜月狼妖。 
　　「势力」：嘲天宗，宗主。 
　　- 
　　他现在的修为进度已经是金丹顶格了，在结成十二品元婴前不会有任何变化了，能有结成十二品元婴的机会，他是不会允许自己结更低品的元婴。 
　　剩下的词条，基本上都是他的宝贝词条了。 
　　这些词条组成了他现在的战力的。 
　　非要说万一有紧急情况还有哪些词条可以丢弃，可能就剩下一个「天缺之人」了，这个词条只是一个白色词条，他却一直留了下来。 
　　有的时候这个词条会很有用。 
　　除了这个词条之外，剩下的所有词条都是不舍得丢弃的存在，少了一个，他的战力都会受影响。 
　　原本在面板上，还有「国家」这个选项，在来到玄天大陆后，这个选项也没了。 
　　随后陈泅心情渐渐平复下来后，再次看了眼这批中品灵石，才将所有灵石全都收入小世界，起身前往缘宗掌门大殿，准备继续去搜寻下。 
　　等将缘宗搬空后，就可以离去了。 
　　“快快快！” 
　　此时在「缘宗」后山的年轻棕熊，正挥手命令着自己族人：“这些泥土可都是上好的灵土，大夏可没有这玩意儿，全都搬走，挖地三尺！” 
　　“还有这些灵树，你瞅瞅长得多水嫩啊，想象不到爬这种树得有多舒服，那树叶水灵灵的看起来就香，全搬走。” 
　　“还有你们几个，去围堵那些灵兽，别让他们跑了，我看见有好些个灵鸡来着，这些都是饲养起来做肉鸡的，到时候给兄弟们加餐。” 
　　“喂，伱他妈小心点，别把树上的灵果摇下来了，别破坏树根，到时候把这棵树种植在我的洞穴旁，是我专属的，你们谁也不准动。” 
　　陈泅给他们暂时开启了小世界进出权限，他们现在可以自由将所有东西都搬入小世界内，小世界后山足够大，完全可以容纳的下这么多东西。 
　　只不过嘲天宗的后山，毕竟因为荒废太久了，只有一小部分是有绿植的，其他地方都是荒地，尽管在离开大夏之前移植了不少灵兽，但还是显得有些生机不足。 
　　但有了「缘宗」的全力支持就不一样了。 
　　等这批东西全都进入嘲天宗后山后，嘲天宗后山会完全大变样，而且这些灵树还会时刻散发着灵气，让嘲天宗后山不仅空气好了数层，空气中的灵气浓郁程度也强了一丝。 
　　“真好啊。” 
　　这个年轻的棕熊，望向周围忙碌的族人们，熊爪顺手拍了下身旁的果树，接住一颗掉落下来的水果送入嘴边，大口咀嚼了起来，甜美的果汁刺激着他的味蕾，让他忍不住神情享受的眯起了眼睛。 
　　“怎么样，老登，我当时的计划正确吗？” 
　　“如果我们继续呆在无边沙漠，我们现在能有这种待遇吗，既没有无边沙漠的燥热，还能挖一个属于自己的洞穴，在自己的洞穴里打造自己的小家。” 
　　“而不是像以前在无边沙漠，在沙漠里挖坑睡在里面，很多时候我感觉我好像在拿自己做叫熊，就差给我身上裹层泥了。” 
　　“你看看现在。” 
　　“这生活，啧。” 
　　年轻棕熊再次大口咬向手中的灵果，满脸陶醉的享受道：“别提了，就是这种味道，可惜，还缺点好看的女妖，如果这个也有的话，那就彻底完美了。” 
　　“我的人生已经没有遗憾了。” 
　　“确实。” 
　　坐在一旁较为年迈的棕熊此时正抱着一堆灵果，脸上的笑容压根止不住，熊嘴都快咧到耳根子去了，举起有些磨损的熊爪拍了拍自己柔软的腹部。 
　　“儿子不愧是棕熊族数百年来最出色的族长，当日离开无边沙漠时，那些妖族还嘲笑你，现在看来该他们后悔莫及了。” 
　　“哼，他们就算来，宗主也不会要，我们棕熊族天生可爱，这天赋可不是每个妖族都有的。” 
　　年轻棕熊靠在树背上，透过斑驳的树叶望向头顶风和日丽的星空低喃道：“这种日子真好啊，如果能一直持续下去就好了。”一旁。 
　　无数个棕熊此时正面色兴奋的将入眼所见一切，全都搬回小世界，说挖地三尺可能有些不准确，至少得有四五尺了，所过之处一片荒芜，甚至连一枚掉落在泥土里的树叶也不剩下，拿回去当肥料。 
　　都有用，都是好东西。 
　　“我说师侄。” 
　　「缘宗」弟子宿舍内，赵德柱的师叔望向手中从一个外门弟子床榻下翻出来的十几枚中品灵石，扫了眼屋外见四下没人后，才压低声音在赵德柱身旁小声点。 
　　“要不要留上一点？以后我们无论是突破元婴，还是后续修炼都用得到？” 
　　“反正这里也没外人，没人会知道的。” 
　　赵德柱摇了摇头，无奈的轻叹了口气：“师叔我建议还是算了吧，没必要啊主要是，这十几枚中品灵石说白了，能让你修为涨多少呢？” 
　　“风险太大了，收益又太小了，万一被宗主得知，肯定会对你产生不喜，你想想日后有什么机缘还能轮的到你吗？” 
　　“如果宗主没发现那就更麻烦了，你这次小偷小摸的上瘾了，发现没被抓到变得越来越大胆，直到未来有朝一日被宗主发现，那可就是小命不保了，更加麻烦。” 
　　“也是。” 
　　赵德柱的师叔讪讪点头道：“我当然知道这个理，我就随口一说，我是为了试探师侄你对嘲天宗的归属感的，我怎么可能拿的。” 
　　就在这时—— 
　　门外突然传来一道叹气声。 
　　只见曲家太上长老不知何时站在门外遗憾道：“我好不容易的一个举报同门师兄弟的机会就这样没了，别看了，那十几枚中品灵石是我从内门长老床榻下翻出来放在那的。” 
　　“就是为了钓鱼执法，好让我去举报的。” 
　　“你们也不想想，一个外门弟子床榻下为什么会有中品灵石。” 
　　“.” 
　　赵德柱的师叔面色阴沉且难看的望向曲家长老：“曲鬼！我记得你以前心机没有这么深的！” 
　　“昂。” 
　　曲鬼靠在门框上耸了耸肩：“没办法啊，赵布柱，宗主又搞到几枚元婴丹，剩下的人大家寿命都差不多，那要谁先元婴谁后元婴到肯定要根据立功来分先来后到的吧。” 
　　“又没有什么功可以立。” 
　　“就只能捉琢磨着能不能举报下同门师兄弟了。” 
　　“我想快点元婴啊，等了好多年了，实在是等不及了啊。” 
　　赵德柱和自己的师叔赵布柱对视了一眼，都看懂了彼此眼里的意思，有道理啊，随后赵布柱犹豫了片刻后望向曲鬼迟疑道：“要不.我们一起钓？” 
　　曲鬼眼睛亮了起来笑着道：“可行。” 
　　随后赵布柱将那十几枚中品灵石再次塞进床榻下面后，和曲鬼躲在一旁，开始偷偷摸摸的等待下一个人来上钩。 
　　就这样. 
　　队伍渐渐壮大，直至这里钓鱼人的数量已经来到了二十多个，一众人互相对视了一眼，面无表情的四处散去，也不钓鱼了，还是安心收刮「缘宗」吧。 
　　大家都是百年老狐狸。 
　　怎么可能被十几枚中品灵石诱惑到，做出私吞资源这种事，谁知道宗主有没有什么特殊手段监视着他们，这个时候耍小聪明，那就是不想证道元婴了。 
　　没一个人上钩的。 
　　眼看钓不到功劳。 
　　一众人也不愿浪费时间，当即四处散去。 
　　“轻点，轻点！” 
　　「缘宗」山头上，星斗宗宗主正指挥着几个嘲天宗弟子，将缘宗的炼丹殿用力气从底部完全分割开，准备搬回小世界内摆在「嘲天宗」的炼丹殿旁边。 
　　可以作为一个给他弟子练手的地方，很好用。 
　　这缘宗的炼丹殿也是好东西啊，被阵法所笼罩，极其坚固，无论如何炸炉也不会倒塌，更不会影响到炼丹殿外面，最适合给弟子练手用了。 
　　当然，肯定是比不上嘲天宗的炼丹殿。 
　　嘲天宗的炼丹殿除了宗主不舍得开启阵法、很多东西过于老旧无法使用、炼丹殿自身具备的炼丹炉早已废弃不能使用之外，还是都比缘宗的炼丹殿要强的。 
　　“这边！” 
　　肥龙同样指挥着几个嘲天宗弟子，将缘宗后山上的巨大温泉准备连根端走，这温泉可是个好东西。 
　　足足有十丈之宽。 
　　温泉通体有一颗巨大石头「温玉」所天然形成，缘宗在这颗巨大的「温玉」中间挖空，形成了一个温泉。 
　　这种石头摸上去温润且光滑。 
　　在玄天大陆，常用制作石床，如此巨大一块的天然温玉可是价值不菲，再加上温泉底部镶嵌了一颗「欲火珠」，可以时刻让泉水保持干净和温暖。 
　　等回去后，将这个温泉摆在嘲天宗的后山处，再想办法再后山弄出一条河流和瀑布，这个温泉摆在瀑布下方，那别提都多舒服了。 
　　“对了！” 
　　肥龙望向肥龙旁边那颗巨大的迎客松：“还有这颗迎客松也带回去，这么大的一颗迎客松可不常见，都是好东西。” 
　　“这缘宗真的是处处皆宝贝啊。” 
　　这些东西都价值不菲，但要拿出来卖的话，也没几个人会买，这些东西其实也算是一个势力的底蕴，一个势力的底蕴不仅仅体现在灵石和战力方面，而是多方面的。 
　　当然这其中，战力是最重要的一个，如果战力不行，就意味着你只是替别人暂时保管着这些底蕴，他们并不真正的属于你。 
　　比如缘宗。 
　　天下之物，皆与我有缘。 
　　足足过去了六七个时辰。 
　　天色都已经黑了下来。 
　　陈泅等人才意犹未尽的离开「缘宗」，此时的缘宗已经没有之前被灵气所笼罩俨然一副世外桃源的样子了，整个宗门从高空俯瞰下去破破烂烂。 
　　不见一具尸体。 
　　甚至连宗门里的建筑，和那些铺在地面上的青石都被拔走。 
　　后山就更别提了，原来绿意葱葱的后山此时已经光秃秃一片，一眼望去只能看见褐黄色的泥土，一颗绿植也见不到。 
　　所见到的东西，全被带走。 
　　而在陈泅等人离去之数个时辰后，才有一些人小心翼翼的凑了过来，今日白天「缘宗」上的动静吸引了不少人的注意力，此时趁着天黑，他们才敢小心翼翼摸过来，看看发生了什么。 
　　很快，他们便确定了一件事！ 
　　「缘宗」这个多年以来的霸主，竟然被灭宗了！ 
　　这些第一批前来查看的人瞳孔中纷纷出现出愕然和惊恐，这可是一件大事，已经很久没有像「缘宗」这种规模的宗门被灭宗了。 
　　「缘宗」可是有元婴巅峰修为的大能坐镇的啊！ 
　　一时间！ 
　　这些人纷纷慌乱四处散去，准备将这个消息传给自己背后的势力，还有一些胆子大的趁这个消息还没人多少知道，当即趁夜冲上缘宗，看看能不能捡到一些好宝贝。 
　　毕竟缘宗传承这么多年，底子可不弱。 
　　不过，很快.. 
　　这些人便面无表情无功而返的从山上走了下来，他们也不是第一次见灭宗了，但却是第一次见灭宗灭这么彻底的，那是一点东西都不留啊。 
　　他们甚至看见有一颗被踩碎的炼气期用的疗伤丹。 
　　故意被踩碎的。 
　　很明显。 
　　那伙灭宗的人在地上看见这枚丹药不想捡，觉得没什么价值，但也不想浪费，于是他们便踩碎了这颗丹药，这他妈不是纯畜生行为吗？ 
　　“唔” 
　　陈泅此时站在那艘虽然破破烂烂千疮百孔的但勉强还能用的飞舟甲板上，低头望向手中的地图：“我看看哈，和「缘宗」地界交攘的一个势力，是「大道宗」。” 
　　“今夜去拜访下这个大道宗，将缘宗的势力地盘卖给他们，都是临近的，他们也好管理。” 
　　“这个势力也不弱，最强者也有元婴巅峰修为了。” 
　　“额” 
　　站在一旁的肥龙迟疑了半晌后开口道：“泅哥，万一他们不打算付钱直接抢怎么办？毕竟缘宗的地盘就在那里，谁现在去占领了，就是谁的，我们也没有什么城契之类的东西。” 
　　“怎么证明那些地盘是我们的？” 
　　“不需要证明。” 
　　陈泅摇了摇头看了眼头顶的满天繁星随意道：“我们灭了缘宗，那地盘自然是我们的，如果那大道宗不打算付钱，准备明抢。” 
　　“此等行为和邪魔何异？” 
　　“对付朋友，我们有美酒。” 
　　“对付邪魔，我们也有另外一种接触方式。” 
　　随后他停顿了下后，才将从缘宗里取到的地图收入怀里，双臂撑在飞舟边缘望向远处的夜幕下的天空，轻笑着。 
　　“快入春了啊。” 
　　“万物也该复苏了。” 
　　(本章完)

158.第158章 “泅哥，你一个人去啊？”
　　第158章 “泅哥，你一个人去啊？” 
　　飞舟破破烂烂的，早已在那元婴长老的攻击下，千疮百孔，但勉强还可以飞，只是速度会比之前慢了不少。 
　　操控起来很简单。 
　　随心而动。 
　　但陈泅还是选择以这艘飞舟赶路，反正他又不赶时间，也并不介意稍微慢一点，这是他第一艘飞舟，原价足足价700枚中品灵石的。 
　　如果不是遇见缘宗真传弟子齐美，他可能短时间三五月内都不舍得费700枚中品灵石来购买一艘飞舟。 
　　从缘宗藏宝库里和那几个宗门长老身后，总共找出来六具一品元婴之躯，和一具四品元婴之躯，再加上他在离开大夏国从丹修传承里获得的那个一品元婴之躯。 
　　总共可以给嘲天宗培养出八个元婴。 
　　这些东西他已经发下去了。 
　　只需要精修一两天，这些人便可以顺利突破至元婴，将是嘲天宗的一大战力，八个元婴，虽然都是元婴一层，但那也毕竟是元婴，对于金丹来讲属于碾压级别了。 
　　当然这个金丹里并不包含他。 
　　嘲天宗里的资源除了藏宝库里的他收了起来，像嘲天宗角落里弟子宿舍里的资源，他都没收回来，实行谁捡到就是谁的原则。 
　　至于他的二品元婴丹，他已经获得4个了，再差5个元婴丹就够了。 
　　一夜慢悠悠的赶路。 
　　在即将天亮之时，陈泅将飞舟停在「大道宗」山门不远处，准备亲自去找那大道宗宗主唠唠嗑，没有带太多人，只携带了书生一人。 
　　这样就算遇到什么危险，也可以用「功德防御令」将伤害抵御，然后借着书生的血脉词条迅速逃离此地，然后过些日子再来斩杀邪魔。 
　　“泅哥，你一个人去啊？” 
　　肥龙有些担忧的望向陈泅：“要不带上嘲天宗弟子？毕竟也都是金丹圆满修为，也算有一定的震慑力。” 
　　“不用。” 
　　陈泅摇了摇头：“不入元婴带上没有意义，我就进去试一试，他们看我修为低大概率是不会买的，应该会出手，到时候人少了好逃。” 
　　在将肥龙等人连同飞舟一同收进小世界后。 
　　他才带着书生沿着山路朝「大道宗」的山门处大步走去。 
　　“站住！” 
　　刚走至山门处，便看见两个身穿宗门服饰的大道宗弟子，面色冰冷的拦住他们：“此地为大道宗宗址，几位有何事，我前去禀报。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅颇为配合的站在原地温和笑道：“刚灭了缘宗，因为无法在此地久留，想将缘宗的地盘四座城池一座坊市，卖给大道宗，你去汇报下你们宗主有没有购买意向。” 
　　“.” 
　　大道宗的守山弟子愣在原地，一时有些难以置信的望向陈泅，缘宗可是他们的邻宗，什么时候被灭了，他怎么不知情？ 
　　眼前这个男人虽然带着斗篷，但看起来却气度非凡，也不像是在作假。 
　　不过他也没仔细思考这件事情是不是真的。 
　　判断真假是长老和宗主的职责，他的职责是汇报。 
　　守山弟子面色严肃的走至一旁，低声对着传音戒沟通了一会儿后，片刻后才面色微微恭敬的走至陈泅面前：“请，这边，我们宗主请两位上山。” 
　　“嗯。” 
　　在这位守山弟子的带领下，陈泅一路慢悠悠的顺着山路朝山峰顶处走去，这个大道宗好像是个剑修宗门啊，整个宗门上空飘荡着缕缕剑意。 
　　在剑意的共颤下，他甚至都能听见书生袖里的青锋在颤鸣。 
　　一路上看见不少好东西，这个大道宗和缘宗一样肥，甚至有过之而无不及。 
　　挺好。 
　　陈泅轻笑着拄着天机伞，安静的跟在这位守山弟子身后。 
　　很快便走至一间偏室内。 
　　在守山弟子推开门后便后退离开，他带着书生走进偏室，便看见其座位上坐着一个国字脸的中年男人，还未等他开口，这个中年男人便率先起身沉声道。 
　　“坐，我是大道宗现任宗主。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅再次轻点了下头，随后才坐至男人对面，迎上男人的视线温和笑道：“久仰宗主大名，今日一见，果然气度非凡，那我们就长话短说了，我的来意想必贵宗弟子也已经给伱传达过了，你这边能开多少价呢？” 
　　大道宗宗主盯着陈泅沉默许久后，才缓缓坐了下来，并给陈泅和自己各满了一杯茶：“阁下的实力我是认可的，但阁下可能对衢州的势力格局有点不是很了解。” 
　　书生从进屋就一直站在陈泅身旁，并没有坐下，俨然一副跟班的样子，面色冰冷浑身散发着冷意。 
　　随后大道宗宗主深吸了一口气，将心底隐隐震撼的心情压下去后，才望向陈泅认真道。 
　　“在衢州。” 
　　“一个势力能占据多少块地盘，并不是靠他能打下来多少块地盘，也不是靠他能买下来多少块地盘。” 
　　“换句话说，缘宗的那三座城池一座坊市，每年的税收足足有六千多枚中品灵石，哪怕我一次性给你支付二十年的税收，也就是十二万枚中品灵石，大道宗肯定也是赚的，毕竟二十年后就是纯利。” 
　　“但是——” 
　　“这是不现实的。” 
　　“一个势力能占据多少地盘，主要靠的是宗门势力能守住多少块地盘。” 
　　“再直白一点，缘宗这个地盘，哪怕阁下送给我，我也不敢要。” 
　　“我只要现在派人去占领了那片地盘，第二日，周围几家势力就会形成同盟来讨伐大道宗。” 
　　“在衢州，一个势力如果占据的地盘并不符合自己的实力，那么迎来的便是讨伐。” 
　　说实话，在通过大道宗弟子口中听到眼前这个神秘男人来历时，他连喝了三杯茶水，才将心中的情绪平复下来。 
　　实在是过于骇人听闻了。 
　　他昨夜就收到了「缘宗」被灭的消息，只是具体被何人所灭并不清楚，只知道有人感受到缘宗白日有极其惨烈的战斗状况。 
　　紧接着，天刚蒙蒙亮，神秘人就找到了他。 
　　他无法判断出眼前这个仅仅只是金丹圆满修为的男人，是否是昨天的那个神秘人，又或是那个神秘人的行走代言人，毕竟一个金丹圆满修为的人是不可能灭了足足有六尊元婴的缘宗。 
　　最主要的是！ 
　　他在偏室里等眼前这个神秘男人的时候，看见了这个年轻男人一路上视线一直在打量他的宗门！ 
　　虽然看不见眼睛，但这幅姿态他却颇为熟悉。 
　　他每次去青楼，打量选哪个魁的时候，就是这幅姿态打量的。 
　　听说那缘宗被搬的干干净净，这个神秘年轻男人明显也是一副将大道宗已经占为己有的样子，一副准备随时出手的样子，这就让他不得不警惕了。 
　　宗门传承这么久，自然知道传承一个宗门需要数百的乃至上千的时间，但毁灭一个宗门，可能就一个契机就够了。 
　　比如缘宗。 
　　但他刚才说的又没错，缘宗的地盘他肯定是没法买的，也不敢买，但与此同时还得斟酌下用词，尽量不要招惹到这个年轻人背后的神秘人。 
　　一个金丹能入他大道宗，并和他这个元婴后期修为的人视若无睹的讲话，光是这种定力哪怕是一般的金丹天骄也做不到。 
　　哪怕是金丹天骄，在面对元婴后期修为的人，也会下意识流露出敬畏。 
　　这无关身份。 
　　“.嗯。” 
　　陈泅单手撑着下巴，思索了片刻后点了点头：“贵宗主说的也有道理，那不如贵宗主帮我我出个主意，我好不容易辛辛苦苦才灭了缘宗，这缘宗的地盘又不可能就这样便宜给其他势力。” 
　　“就这样走了的话，我会感觉亏的。” 
　　“或者说是，去卖给不是周边但势力较强的势力？” 
　　“不行。” 
　　大道宗宗主摇了摇头认真道：“哪怕是那些有化神强者坐镇的顶级宗门，也不会跨界来占领一片地盘，这属于坏了规矩。” 
　　“一般来讲，像出现这种情况。” 
　　“比如说缘宗被灭，「缘宗」周围几家势力都想要吞并这些地盘，那么便会直接开战，打完后坐下谈判，最后根据战况来瓜分缘宗的地盘，这个是不可避免的。” 
　　“实际上在阁下来之前，大道宗就已经做好随时开战的准备了。” 
　　“不过.” 
　　大道宗宗主迟疑着开口道：“也不是没有办法，比如大道宗将会对外宣布，灭了缘宗的神秘人选择将这片地盘卖给大道宗，这样开战的时候，其他几家宗门也会投鼠忌器，毕竟阁下你的实力还是足够震慑其他几家势力的，大道宗也能瓜分出更多的地盘。” 
　　“而大道宗也会给予阁下相应的报酬。” 
　　“成交。” 
　　陈泅笑着起身将大道宗宗主递过来的茶水一饮而尽后，才身子前倾笑着道：“贵宗主开个价呢？” 
　　“.” 
　　大道宗宗主望向陈泅那空空如也的茶杯，瞳孔深处再次闪过一丝震撼，在玄天大陆，能毫不设防的喝下一杯茶水，这其中不是自信便是自大。 
　　但一个刚刚灭了缘宗的人，他更愿意相信是前者。 
　　良久后。 
　　他竖起三根手指头：“三千枚中品灵石，阁下，你既然去过缘宗，那也应该给知晓缘宗的储备灵石应也不会比这个数多太多，宗门运转维持需要消耗大量灵石。” 
　　“这个价是大道宗能给出的底价了。” 
　　“当然，如果在接下来的大战一切顺利，大道宗但凡能多占到一座城池，几年后就回本了，但是在此之前，大道宗确实拿不出太多灵石，希望阁下理解。” 
　　“成交。” 
　　陈泅笑着起身，温和道：“我就喜欢和名门正派打交道，祝贵宗接下来一切顺利。” 
　　随后才接过大道宗宗主递来的储物戒，作揖后转身朝偏室外走去。 
　　很顺利的一场交易。 
　　直至走出大道宗山门外，都无人阻拦。 
　　大道宗宗门上，一直站在偏室旁边密室的八位长老，在陈泅走后，才面色复杂的望向坐在椅子上的宗主：“宗主，真就给这么轻松给这小子三千枚中品灵石？” 
　　“你真觉得，他这个名头能值三千枚中品灵石？” 
　　“不知道。” 
　　大道宗宗主长叹了一口气，整个人有些疲惫的靠在椅子上，用手轻揉着太阳穴：“或许值或许不值，如果借着这位神秘人的名头，能让其他几家势力投鼠忌器，让我们多占据一两城池，那自然就是值的。” 
　　“但是.出去的三千枚中品灵石，主要不是在这上面的。” 
　　“主要是在为大道宗保传承上的。” 
　　“你们没看见，刚才那年轻男人上山时的眼神，一副要将大道宗彻底搬空的样子，如果但凡刚才流露出一丝不敬，估计现在大道宗已经死伤无数了。” 
　　“就凭他？”其中一位长老眉头皱起沉声道：“一个金丹巅峰，一个金丹一层，能灭大道宗？” 
　　“嗯。” 
　　宗主面无表情轻声道：“不出意外的话，缘宗长老应该也说过这句话。”“行了，召集齐弟子，准备开战吧，所有谈判都得建立在死亡之上的。” 
　　“并且将消息放出去。” 
　　而此时的陈泅已经重新站在「战损版飞舟」的甲板上朝「苏城」方向赶去，此时太阳刚刚升起，飞舟破损的有些严重吗，速度慢不少，大概明日一早就能抵达苏城了。 
　　苏家广邀衢州天骄前往他们苏城参加「传承秘境」，通关者可得一具化神之躯，这个诱惑他确实拒绝不了。 
　　此时他心情颇为不错。 
　　又到账3000枚中品灵石，此时已经有12000枚中品灵石了，他感觉自己荷包一下鼓了很多。 
　　如果不是灭了缘宗，他也赚不到这3000枚中品灵石。 
　　“一万多枚灵石。” 
　　陈泅单手撑着下巴，已经开始思考该怎么了，有没有直接卖二品元婴丹和化神之躯的地方，这么多灵石，应该能买一具化神之躯吧？ 
　　如果化神之躯有人拿出来卖的话。 
　　一日一夜，很快转瞬而逝。 
　　当太阳再次升起时，陈泅的飞舟已经驶入苏家的势力范围，并缓缓降落至「苏城」门口，刚落地，便看见一个身穿华袍的年轻男人身后跟着一帮男男女女朝他大步走来。 
　　还未落地。 
　　便听见如阳光般温煦的爽朗声。 
　　“哈哈哈哈，齐公子好久不见，齐公子的飞舟还是那么霸气，只是看起来路上出了些意外啊，来来来，大家都在等” 
　　“额” 
　　声音突然戛然而止。 
　　这个身穿华袍的年轻男人在看见飞舟上走下来几个他完全不认识的男人后突然微微一愣：“阁下几位是？缘宗真传弟子齐美呢？” 
　　“我叫任之。” 
　　陈泅颇为温和笑着道：“齐美被我杀了，缘宗顺便也灭了，几位是齐美好友？” 
　　“.” 
　　年轻男人嘴角微微抽了抽，随后才深吸了一口气：“齐美可是拥有七品金丹的衢州天骄，一身实力可不俗，阁下看起来也是金丹圆满修为，能击杀齐美自然实力非凡。” 
　　“我等并不是齐美的好友，只是有过一面之缘。” 
　　“自我介绍下，我是苏家少主，也是这次广邀衢州天骄前来苏城参加「传承秘境」的活动发起人。” 
　　“只要是衢州天骄，我全都双手双脚举手欢迎。” 
　　“幸会幸会。”陈泅笑呵呵的拱手抱拳作揖道：“久仰苏公子大名，今日一见，果然气度非凡。” 
　　他是奔着这位来的，无论是不是鸿门宴，只要传承秘境里真的有化神之躯，那他就算没白跑一趟。 
　　就在这时—— 
　　站在年轻男人身后一个金丹一层修为的女子，面色怨毒的直勾勾盯着陈泅的身影，虽然没有讲话，但那怨气还是被陈泅敏锐的感知到了。 
　　“这位是？” 
　　陈泅偏头望向人群中的女子微诧道。 
　　“额” 
　　粉头粉面的苏家少主有些尴尬的小声迟疑道：“这位对缘宗真传弟子齐美仰慕已久，齐美的追求者，你杀了齐美，她对你估计可能会有点意见，她哥哥是.” 
　　话音未落。 
　　只见一直跟在陈泅身后的书生袖中青锋突然闪过，伴随着流光激射而出，那个女子的头颅便突然轻飘飘的飞在半空中，刚激射出来的金丹还没有任何动作，便在空中彻底化作粉末。 
　　死的不能再死了。 
　　而这时。 
　　这个粉头粉面的苏家少主，才呆呆愣在原地，后半句话才吐了出来：“.是「七人宗」的真传弟子。” 
　　好快的剑！ 
　　明明是金丹一层的剑修，但那柄剑甚至连他的神识还没来得及反应过来，便已经砍下那女子的头颅。 
　　“没事。” 
　　陈泅仿佛无事发生一般，笑着拍了拍苏家少主的肩膀：“我们来说正事吧，那个传承秘境什么时候开启？” 
　　“.呼。” 
　　苏家少主深吸了一口气，他已经大概隐隐猜到面前这个叫任之的男人是谁了，任之肯定是化名，说不定还是杀齐美的时候刚取的。 
　　不出意外的话，眼前这个叫任之的男人应该就是前几天在「大缘城」长夜将至中的那个神秘法修天骄，应该是齐美率先找到了这个人，准备拉拢，但很显然是哪里没谈好。 
　　反而给「缘宗」引来了杀身之祸。 
　　一个金丹天骄，哪怕再强也不可能灭了有元婴巅峰坐镇的缘宗。 
　　如果不出意外的话 
　　这个法修天骄很有可能并不是散修，而是背后另有势力，这样的话，那他这次原本准备招揽这个法修天骄的机会可能就得暂时搁浅了。 
　　但也不能得罪就是了。 
　　脑海思绪很快转瞬而逝，再次挤出笑容爽朗道：“好，既然任公子如此有底气，那我也就不多嘴了，传承秘境于明日开启。” 
　　“这几日来了衢州不少天骄，今夜有个论道会，任公子可以先入住我们专门腾出来的客栈，晚上可以一起论道，大家都是衢州天骄，肯定有很多共同点。” 
　　“好。” 
　　苏城，客栈内。 
　　陈泅带着肥龙几人闲逛了一会儿后，便回到苏家为他们准备的客栈里，是苏城最好的客栈，只有他们天骄入住，并没有其他客人。 
　　此时几人正布下隔音阵商讨着。 
　　“泅哥，这回打探到了。” 
　　肥龙满眼兴奋的激动颤声道：“泅哥你绝对想象不到那一根凶煞木，价值多少钱！足足十枚中品灵石一根！” 
　　“多多少？” 
　　就连陈泅也有些难以置信的震撼在原地。 
　　十枚中品灵石一根？ 
　　他这玩意儿可是足足有近20万根的啊！ 
　　也就说他辛辛苦苦灭了个邪魔宗门，才终于攒够近万枚灵石！ 
　　结果他从大夏带出来的20万根凶煞木，就价值200万枚灵石？！还他妈是中品灵石？！ 
　　“千真万确！！！” 
　　肥龙重重点了点头道，深吸了一口气将内心的激动情绪压在心底继续道：“不过凶煞木哪怕在玄天大陆也属于是无用之物，泅哥你一定想不到凶煞木在玄天大陆最大的作用是啥。” 
　　“基本上大致就三个作用。” 
　　“一、在天骄路秘境里可以作为耗材来给自己兑换一些限时增益效果。” 
　　“二、锻高品金丹乃至高品元婴时会作为耗材用到。” 
　　“三、补天！” 
　　“补天？”陈泅眼中闪过一丝疑惑。 
　　“嗯嗯。”肥龙面色严肃的继续道：“凶煞木在玄天大陆没有什么太大用，所以一般人也不会收购这玩意儿，虽然数量不多，但还是有一些的，但是在百年前，天突然塌了.” 
　　“准确的讲就是天上突然破了个窟窿，那个窟窿导致玄天大陆的灵气在疯狂泄出去，并且那个窟窿无法弥补。” 
　　“如果这个窟窿一直持续下去的话，玄天大陆很快会一丝灵气都没有，届时所有人的修炼就只能依靠灵石，但灵石毕竟是有限的，且没有天地灵气，灵石也不会再生成。” 
　　“渐渐的渐渐的.” 
　　“玄天大陆就会变成真的末法之地，当高修为强者全部死光后，就再也不会有金丹乃至筑基出现了，所有人皆是凡人。” 
　　“这是一场自然灾难，对玄天大陆几乎是毁灭性的灾难。” 
　　“就在所有人都手足无措的时候，中州那边有个宗门的圣女，开始大肆收集凶煞木。” 
　　“费了一年的时间，几乎将玄天大陆上的凶煞木全部收集完毕，并用大量凶煞木来将天上那个窟窿堵住。” 
　　“那个中州宗门的圣女也因此获得了巨大功德，足足有上千亿。” 
　　“只是那个宗门圣女也没有活着回来。” 
　　“至此——” 
　　“这场灾难被避免了，现在玄天大陆共十九州很多地方都立有那个宗门圣女的雕像，用于缅怀这位圣女和那个宗门曾经为玄天大陆做出的贡献。” 
　　“那个宗门现在也是中州的顶级宗门之一，据说是那千亿功德在圣女死后全都反哺给这个宗门，让这个宗门的气运百年昌盛。” 
　　“而因为当时那个窟窿就是出现在下九州的上空，从而导致下九州的普遍灵气浓郁程度要弱于上九州和中州，这些年已经渐渐恢复了不少，但依旧不如其他州，从而也导致，下九州的整体实力渐渐下降，一些实力强大的都不愿呆在下九州，都往中州跑去。” 
　　“凶煞木还有一些部分效果，不过那些效果都比较小众，大部分人用不到，凶煞木也无法用于锻器。” 
　　“而最近很多人都在大肆收购凶煞木，主要是为了给门下天骄在「天骄路」里增加点底蕴。” 
　　“但泅哥你的那近20万根凶煞木，肯定只能卖出去一部分，市场吞不下这么多，参加天骄路的就这么点。” 
　　“那八荒果同样也是补天之物。” 
　　“当时那个宗门的圣女同样收集了不少八荒果，八荒果乃无色无味之果，属于天地灵果，除了这个作用外，还是一些有灵性的天材地宝最喜欢的食材，八荒果价格很贵，单个八荒果的价格在一千枚中品灵石左右。” 
　　“主要用于吸引天材地宝。” 
　　“从而方便抓捕。” 
　　“.” 
　　陈泅沉默着坐在椅子上，食指轻叩着桌面没有讲话，上千亿功德，听起来就是一个很恐怖的数字，目前为止玄天大陆功德排行榜上，他位于第三。 
　　但第一也仅仅只有百亿刚出头的功德值罢了。 
　　千亿功德值，相当于十个他了。 
　　他虽未与这个中州宗门圣女谋面，但对其所作所为还是有些敬佩的，扪心自问，如果现在衢州的天塌了，他可以将自己的凶煞木全都用来补天，但他应该不会用自己的命去补天。 
　　他都死了。 
　　就算天补好了又有什么意义。 
　　正是因为他做不到，他才对这个未曾谋面的圣女颇为敬佩，这种人是真正的以自己命来解苍生危机，这上亿功德值给的不亏。 
　　就是可惜了。 
　　要是不死的话，上亿功德值.在玄天大陆应该可以横着走了。 
　　陈泅摇了摇头没再多想，而是盘膝坐在床榻上开始闭目养神，为明日苏家的传承秘境开始养精蓄锐，也不知道明日的传承秘境会是什么内容。 
　　考察的是哪方面。 
　　他对自己的实力是颇为自信，但问题是传承秘境有时候考验的可不仅仅是实力。 
　　(本章完)

159.第159章 “代我向你们家里的长辈问好。”
　　第159章 “代我向你们家里的长辈问好。” 
　　很快，天色黑了下来。 
　　而陈泅的客栈外也传来敲门声。 
　　“任公子，论道会开始了，苏公子让我来请任公子下楼。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅应了一声，当即带着肥龙书生二人推开房门，跟着这名侍从身后朝客栈一楼走去，论道会便是在一楼大堂开始的。 
　　此时客栈周围已经被清空了。 
　　并且客栈外面布下大阵，确保客栈内的情况不被外界所知。 
　　当他在侍从带领下走入客栈大堂时。 
　　客栈大堂已经坐满不少天骄，此时正在三三两两的聚在一起。 
　　在看见陈泅下楼，苏家少主眼睛一亮大步迎了上去，凑在陈泅身边小声道：“那个，任公子，有个不好的消息，你的身份可能暴露了，现在大家都知道你本名是陈泅了。” 
　　“主要是前几天衢州功德排行榜上突然出现了一个98亿功德值的人，就叫陈泅。” 
　　“而任公子你恰好又是这个时候在衢州崭露头角，在此之前，衢州完全没伱这号人物，而且据传你当时在大缘城附近灭杀了一个拥有10万功德值的小僧，并且没有受到任何反噬。” 
　　“不少家族都在打探你的消息，此时已经基本都确定你是陈泅了。” 
　　“哦。” 
　　陈泅轻笑了一下：“无碍，陈泅就陈泅吧，都一样。” 
　　他本就没想隐瞒身份，当时取任之这个化名的时候，单纯是为了调侃一下齐美。 
　　齐人之美，谐成人之美之意。 
　　可惜齐美脑子不太灵活，临死都没看出来，让他有些感到无趣，也可能是这个确实太难联想了？ 
　　随后陈泅扫了眼大堂内的天骄，每个天骄望向他的眼神都很复杂。 
　　“行！” 
　　苏家少主松了口气：“那就直接叫你陈公子，今夜的论道会，其实主要就是让衢州天骄聚在一起彼此熟悉下，然后在修仙路上肯定也有很多问题，大家都是衢州年轻一辈最顶尖的存在，彼此聚在一起讨论下，也能更加明确本心，然后有个小彩头。” 
　　陈泅在苏家少主带领下，落在到一处。 
　　此时大堂内大概有三四十个天骄。 
　　不得不说，这天骄数量有点多，除此之外还有天骄跟着的随从以及身后的护道人，不少天骄身后都跟着一个元婴护道人，看起来气势颇足。 
　　而此时—— 
　　在客栈二楼，苏家现任家主面色淡然的望向坐在一楼的陈泅，端起茶水轻抿了一口后才随意道：“这就是你说的那个法修天骄？” 
　　“嗯。” 
　　站在一旁的苏家少主认真道：“叫陈泅，在天骄初筛秘境里拿到了天骄100的评分，而且前两关都是一息通关的，在第三关金丹品级比试环节中，还压了厉十一一头，也就意味着他至少是九品金丹。” 
　　“如果传承秘境里的化神之躯一定要送给某位天骄做人情的话，他应该就是最好的选择了。” 
　　苏家家主偏头看了眼自家儿子，随口道：“真舍得？要知道你现在可是连一具化神之躯都没有，苏家传承秘境里的那尊化神之躯本来是给你准备的，让你用来结四品元婴的。” 
　　“唉。” 
　　苏家少主无奈的长叹了一口气：“没办法，苏家的传承秘境我都试过很多次了，根本无法通关，也不知道老祖宗为什么要将传承关卡考核弄那么难。” 
　　“话说父亲你也是化神修为的大能，你的化神之躯也能用，要不父亲你早点死了算了，这样儿子也能结个四品元婴。” 
　　“实在不行你给对家化神修为的大能宰了，也能用啊。” 
　　“求你说点人话。” 
　　苏家家主面无表情的扫了眼自己儿子，倒没有因为自己儿子的大逆不道言论而生气，他和自己儿子关系还是很好的：“你以为化神强者那么好杀啊。” 
　　“要不你去杀杀试试？” 
　　“没四品元婴，三品元婴也能凑活吧，反正你小子从小在修炼这方面的天赋就一般，就这样吧，老祖宗当时主要是心气高，想着后辈中肯定能出现过一个绝世天骄的，这才给关卡难度设高了点。” 
　　“三品元婴也没事，你老子我当时还不是也没通过苏家传承秘境，不照样以三品元婴突破至化神期了，当时很多和我同期的天骄，又是四品元婴又是五品元婴的，结果这么多年过去了到现在都还是元婴，只有我一个人突破到了化神期。” 
　　“很多时候，一开始的领先并没有太多意义，修仙是一个长久的事，只要活的足够久，总会有机遇。” 
　　论道会很快开始，一个很简单的交流会。 
　　属于文斗，而非武斗。 
　　很多天骄讨论的颇为热闹，而陈泅只是坐在角落里默默安静待着，来到他的弱项了，他不太适合文斗。 
　　所谓文斗。 
　　便是两个人各执一个观点，然后说服对面。 
　　在他看来，企图说服一个和自己观点不合的人，这件事情本就是愚蠢的，这不是文斗能解决的事，这应该是武斗该解决的事情。 
　　但他还是安静坐在角落里，毕竟明天的传承秘境还要苏家来开启，肯定还是要给苏家一点面子的，半路离场肯定是不合适的。 
　　就在这时—— 
　　一个带着面纱的女子端着一杯酒走了过来，坐在陈泅对面，身子微微后仰，眼中带着丝丝醉意望向陈泅笑着道：“嘲天宗宗主，公子这么年轻就是宗主了。” 
　　“很是沉稳。” 
　　“只是年轻人应该拥有一点锐气，过于老成也不是什么好事，大家都在讨论如果遇到一个修为比你高的人当面莫名辱骂你，你该如何处理。” 
　　“不知道。” 
　　陈泅面无表情的摇了摇头：“我完全不理解你们为什么要讨论这个问题。” 
　　在他眼里。 
　　这些衢州的顶尖天骄仿佛都变成了刚生下来的小孩子一般，他还以为所谓的论道会能讨论点什么高深的内容，结果讨论的这些内容他连一丝丝插嘴的欲望都没有。 
　　不过 
　　他抬头看了眼面前这个女子，上下打量了会儿才后仰靠在椅子上嘴角微微上扬。 
　　现在有了。 
　　“这看似是一个肤浅的问题，其实蕴含了很多东西啊。” 
　　这个女子哪怕带着面纱看不清全貌，但也能大概看出姿色颇为惊人，一身白裙和眼中的那丝慵懒醉意搭配在一起，就如同一颗刚成熟的水蜜桃，让人忍不住将其吞下。 
　　前凸后翘。 
　　身姿刚刚好，侧坐在椅子上，整个人如小猫般陷在椅子里，将双腿抱在怀里，赤脚踩在椅子边缘上。 
　　此时正端着酒杯在光线昏暗中的客栈大堂里，偏头道：“你想啊，如果你转身就走的话，你心里肯定会有气对不对，这样就意味着你道心会有一丝丝受损，毕竟道心不畅。” 
　　“但是如果你要动手的话，你又打不过。” 
　　“那该如何是好呢？” 
　　陈泅身子后仰靠在椅子上轻笑着：“我打得过的。” 
　　“是吗？” 
　　坐在对面椅子上的女子突然笑了起来，抬起一只赤脚缓缓在陈泅小腿上滑动着：“那么像你这般实力强大又自信的男人，能拒绝的了美人计吗？” 
　　“天下男人可都难闯美人关。” 
　　她上下打量着眼前这个带着斗篷的男人，眼底深处闪过一丝笑意，果然哪怕是再绝世的天骄，也过不了美人这一关呢。 
　　这才是令她满意的傀儡。 
　　只要能将这个男人彻底掌控在自己手中，有如此一个拥有九品金丹乃至甚至十品金丹的天骄沦为自己的裙下傀儡，她日后能在修仙路走的更远。 
　　她清楚的知道，对于这种绝世天骄来讲，一个美貌的女子并不能完全打动对方，反而一个看似柔软的女子才能激起对方的保护之欲。 
　　这袭白裙乃是她精心挑选的打扮，哪个男人在刀光剑影中厮杀了一辈子，不想躺在一袭白裙中跟自己爱的人，诉说自己曾经的丰功伟绩。 
　　这是人心。 
　　如果能再生一个对方的孩子，那这个天骄这辈子就被自己死死的掌控在手中。 
　　她这是阳谋，以她的姿色她不屑掩饰，只要她投怀送抱，没有哪个男人拒绝的了她，这是她对自己容貌和身姿的绝对自信。 
　　“不知道。” 
　　陈泅笑着摇了摇头：“要不你试试呢？” 
　　“好呐.” 
　　女子眼中渐渐泛出妩媚之色，和身上的一袭白裙形成明显反差，在即将再上一层的时候，陈泅猛地起身将该女子横跨抱在怀中。 
　　“咯咯.” 
　　银铃般的清脆笑声当即响起，女子将头埋进陈泅怀里，感受着陈泅胸膛处传来的心跳声，醉意间神情恍惚的已经想象到自己日后那借陈泅之手，镇压衢州四方的景象了。 
　　陈泅也不顾及其他人投来的古怪视线。 
　　大步就朝客栈二楼走去。 
　　“咳” 
　　站在原地的肥龙书生二人轻咳一声后，才彼此看了一眼，都看到彼此眼里的笑意。 
　　上次泅哥还说自己不入红尘来着。 
　　而原本正在主持论道会的苏家少主，在看见这一幕也是微微愣住，虽然他很清楚天骄之间很容易产生爱慕之意，但这是不是速度太快了点？ 
　　随后忍不住咧嘴笑了起来。 
　　不知为何。 
　　他感觉此刻的陈泅突然比一开始多了丝人味，感觉亲切了不少，没有一开始那种冷冰冰的感觉了，不知为何，虽然陈泅脸上的笑容一直很温和，但他却没有感觉到丝毫暖意，只觉得很冷。 
　　随后才望向其他天骄无奈摆手道：“好了好了，我们继续讨论。” 
　　被陈泅抱走的那个天骄。 
　　是「倩女宗」的真传弟子，叫美伢，是一个女修为主的宗门，其宗门内的弟子因修炼独门心法的缘故，姿色都不差，再加上这个倩女宗的真传弟子本就国色天香，修炼过独门心法后姿色更加倾国倾城。 
　　平日里也有不少追求者。 
　　比如 
　　苏家少主突然弱弱的望向角落里一个年轻天骄，果不其然此时这个男人，正面色阴沉的低头盯着手中酒杯，手背上暴起的青筋能明显看到这个男人的状态好像不是很好。 
　　这个男人便是美伢的追求者之一，也是攻势最猛烈的。 
　　只是一直以来连个手都没牵到。 
　　追了好几年的女神就这样对刚见面的男人投怀送抱了，任谁也有点控制不住自己的情绪，如果不是知道他苏家有尊化神，不敢在此闹事，说不定这个男人此时就要爆发了。 
　　“啧，这可不好处理啊。” 
　　苏家少主面色无奈的摇了摇头，美伢这一手投怀送抱，可是相当于给陈泅凭白竖立了不少敌人。 
　　他认识美伢，一直要找个最强天骄作为道友，看来对方今夜选择了陈泅，不得不说，这个女人是真果断，仅仅只是第一次见面，在判断出对方的潜力之后，一点遮遮掩掩都没有，直接就梭哈投怀送抱了。 
　　以美伢那操控人心的手段。 
　　陈泅但凡红尘中呆的时间短一点，心智差一点，以后怕是就只能跟在美伢身后俯首称臣了。 
　　而此时客栈二楼包房内。 
　　满眼都是醉意的美伢，身子如无骨般倒在陈泅身上，手指在胸脯上看似不经意的划过，神情恍惚的低喃道：“轻点好吗？”“人家.还是处子之身，怕痛。” 
　　“嗯嗯。” 
　　陈泅点了点头，伸手在美伢腹部摸了会儿，找准位置后，灵气猛地涌出！ 
　　“刺啦！” 
　　伴随着肉体被嘶拉开的声音，大量鲜血开始控制不住的外涌，根本没有催动护体灵气的美伢在此一击下，整个人当即就软在地上。 
　　咬牙快速止住流血后，才躺在地面上眼中闪过一丝惊恐，她腹部中的金丹已经不见了，不知何时已经出现在陈泅的手心里。 
　　“你” 
　　突然感受到大量恐惧的美伢，整个人抖若筛糠的望向陈泅颤声道：“你你要干嘛？” 
　　金丹代表着她的命脉。 
　　丹碎，人亡。 
　　而她的那枚金丹现在就在陈泅手上，这意味着陈泅只要微微一用力，将她的金丹捏碎，她这个「倩女宗」弟子就要这样憋屈的死在这里了！ 
　　她完全没预料到陈泅会出手，她更不知道陈泅为什么要出手！ 
　　你至少得有个理由吧？ 
　　就因为她主动勾引就要弄死她？ 
　　你他妈拒绝不就完了吗！！！ 
　　“没事。” 
　　陈泅站在屋内，仔细望向美伢金丹上嵌刻着的词条：“我看看你有啥词条，免得阴沟里翻船。” 
　　他至今都不知道有多少种词条。 
　　万一有一些什么「谁跟我合欢谁就死」的词条，那他死的也太冤了，自然得先将其金丹取出来，细细查看下其有什么词条，保险起见。 
　　仔细查阅了一番后。 
　　在确定没有什么对他有危险性的词条后，才将金丹收入小世界内，随后又望向失去金丹实力大幅度下降的美伢，上前给其灵气都封印住后。 
　　才灵气化雨帮其洗净身上血污。 
　　人在合欢的时候是不会催动护体灵气的，这意味着这个时候防御是最低的，往日也就算了，但今日他确实有些插嘴的兴致，这美伢既然自己送上门来了，用美人计勾引他，他也就顺水推舟了。 
　　就是需要保险一点，免得阴沟翻船。 
　　“行了。” 
　　这一切都做完后，陈泅才望向躺在床榻上的美伢温和笑道：“这下安全了，明早金丹还你。” 
　　第二日。 
　　陈泅神清气爽的洗漱完毕后，和肥龙等人汇合并在苏家少主的指引下准备前往传承秘境。 
　　而在客房内。 
　　双目无神的美伢躺在床榻上，身上一袭白裙早就被撕成是稀烂扔在地上，床单上染满鲜血，都是她腹部留出来的血，良久后，她才望向重新回到自己丹田上空的那枚金丹。 
　　师傅交给她的美人计，她应该是使用成功了。 
　　只是过程怎么感觉和师傅讲的不一样？ 
　　这算正常流程吗？ 
　　那个男人甚至当着她的面，在事后将她的子宫挖了出来，仔细清理了一番，然后又重新埋了回去！ 
　　你他妈谨慎到这种地步了吗！！ 
　　畜生啊！! 
　　她这辈子从来没想象过，自己会经历这种事情！ 
　　良久后。 
　　才从昨晚被陈泅摘下放在床头上的储物戒里，取出一身崭新衣裳踉踉跄跄的推门而出，也不打算去什么传承秘境了，她现在只想回宗。 
　　她想回到自己那个粉粉的洞府里，以后再也不离开宗门了。 
　　而自客房外的走廊。 
　　一个男人正面色悲愤的望向美伢踉踉跄跄离去的背影，他便是追求美伢攻势最猛烈的那个追求者，只是没想到美伢昨日竟然对那陈泅主动投怀送抱。 
　　罢了。 
　　片刻之后，男人深呼吸了几口，将自己心情平复下来。 
　　追求了三年，他也有点累了。 
　　这三年他为美伢不知道做了多少事，但美伢从未接受过他，是时候给这段故事画个重点了，他深吸了一口气，准备进屋将沾有美伢处子之血的床单收起来，当做一个纪念品用来纪念自己这段还未开始便结束的爱情。 
　　但就在他踏进客房内。 
　　“.” 
　　整个人身子僵在原地，满脸难以置信望向那几乎被血液染红的床单喃喃道：“这么多血吗？” 
　　苏家，后山。 
　　苏家少主此时望向身旁的陈泅，挤眉弄眼的笑着道：“昨夜感受如何陈公子？那美伢可是衢州天骄里出了名的美人，很多人追求她的，没想到昨夜竟然对你投怀送抱了。” 
　　“不少人估计得对你嫉妒死了。” 
　　“还行吧。” 
　　陈泅拄着手杖平静笑道：“让苏公子见笑了，我平日一向是不入红尘的，昨夜那美伢应该是对我使用了什么勾心之类的法术，没忍住。” 
　　“是吗.” 
　　苏家少主面色古怪道，他怎么不知道美伢还会什么勾心法之类的，倩女宗又不是什么邪教。 
　　随后才面色认真道：“还请陈公子在此耐心等待，开启苏家传承秘境需要血脉开启，一炷香之后方才开启，我先去招呼其他天骄。” 
　　“嗯去吧。” 
　　在苏家少主走后，肥龙才有些担忧道：“泅哥，没事吧，投怀送抱非奸即诈啊，万一那美伢要是怀了你的孩子，以此来威胁你，可不好处理哦。” 
　　“不会。” 
　　陈泅摇了摇头随意道：“无碍，不出意外她肯定不会有身孕。” 
　　随后几人随便交谈了几句后。 
　　便感受到一股极其磅礴的威压笼罩在在场每个人心头，陈泅瞳孔猛缩，望向远处一个缓缓朝他们走来的中年男人，他能从这个男人身上感受到比元婴更强的修为！ 
　　一个化神期强者！ 
　　这种强者，以他目前的修为哪怕底牌尽出，可能都难以从对方手里活命。 
　　当然—— 
　　「功德防御令」和「功德攻击令」或许可以。 
　　但.他毕竟没试验过，虽然98亿功德值是个很夸张的数字，但他毕竟没试过，也不知效果究竟如何。 
　　这是他目前见过修为最强的人，他从对方身上并没有感知到任何灵气波动，但一举一动仿佛暗合天意般，和整个天地间融为一体，举手投足间尽显天道自然。 
　　带给他的威压，要远远超过缘宗宗主。 
　　很快！ 
　　这个男人便走至等候在这里的所有天骄面前，面色平静的从每个人脸上扫过后才轻声道：“感谢诸位天骄给犬子面子，来参加苏家的传承秘境。” 
　　“说来惭愧。” 
　　“苏家的传承秘境乃祖上所留，只是上千年无人通关，与其让苏家的传承秘境一直蒙尘，不如让其在某位天骄手里大方光彩。” 
　　“诸位天骄可以放心。” 
　　“无论是谁夺得苏家传承秘境，在秘境中所取走的任何物品都可以带走，苏家绝不阻拦。” 
　　“以及.” 
　　“代我向你们家里的长辈问好。” 
　　话音落下。 
　　这个中年男人转身只是随手挥了一下，一股磅礴的灵气猛地涌出砸在半空中，紧接着一道白色漩涡便缓缓浮现在半空中。 
　　“此便为苏家传承秘境入口，十息后关闭。” 
　　“诸位，请。” 
　　站在下方前来的一众天骄互相对视了一眼，本来以为要付出点灵石，作为进入秘境的代价，没想到什么也不用，倒不得不佩服苏家这胸怀。 
　　不过此时也不是感谢的时候，秘境入口开启有时间限制，还是快速入秘境为妙，至于感谢的话从秘境里出来后说也不迟。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起望向站在高台上的那中年男人，他看不清中年男人的面貌，中年男人面前的天地之力是被扭曲的，无论是视线还是神识都无法探过去。 
　　化神期修为的强者. 
　　也不知道，他什么时候才能修炼到如此修为，他现在才金丹巅峰大圆满修为，距离化神期差了两个大境界。 
　　不过通过昨天的论道会，他还是有点收获的。 
　　那就是很多人都没有化神之躯，这就意味着并不是每个宗门或者说家族底蕴里都会有一具化神之躯，那个齐美忽悠他说加入缘宗，就会有机会拥有化神之躯，应该大概率是忽悠他的了。 
　　正是因为这一点，苏家的「传承秘境」才能吸引来这么多天骄，大家就是奔着苏家传承秘境里的那一具化神之躯而来的，目标非常明确而且单一。 
　　而就在这时—— 
　　这个中年男人也就是苏家家主，视线同样望向他，面色平静道：“请吧。” 
　　陈泅点了点头，也没再耽误而是将肥龙几人收入小世界后，便化作流光朝着白色漩涡激射而去。 
　　旋涡很快关闭。 
　　紧接着再次浮现出一块被云雾所包裹的巨大画面，上面分镜显示着所有天骄进入传承秘境后的情况，在外面可以清楚看见天骄们在秘境里的表现。 
　　“父亲。” 
　　苏家少主有些小声道：“你比我想的要大方许多，我还以为你不会同意我的计划呢，毕竟万一传承秘境被通关，那可是一具化神之躯就被带走了。” 
　　“交换才能价值。” 
　　中年男人站在原地轻声道：“你极其吹捧的那个陈泅天骄，目前来讲，除了他的金丹品级较高，可能有九品金丹或十品金丹，以及拥有98亿的功德值，我并没有看出什么特殊的地方。” 
　　“父亲.” 
　　苏家少主满脸无奈道：“你是不是飘了啊？你有九品金丹吗？你有98亿功德值吗？玄天大陆功德碑排行第三的，别的不说，那陈泅要是当面骂你一句，你敢出手给他弄死吗？” 
　　“.” 
　　中年男人沉默片刻后才嘴角微微抽了抽：“那倒确实不敢。” 
　　98亿功德值的反噬，他自认自己承受不起，也不知道有谁能承受的住。 
　　“我倒不是瞧不起他，我只是觉得，他距离那个位置，还差一点距离，得表现出更多的东西，才能得到那里的认可。” 
　　“算了。” 
　　中年男人摇了摇头也没再继续说什么：“先看看他在苏家传承里的秘境表现如何吧。” 
　　而就在这时—— 
　　不远处，一个苏家下属突然小跑而来低声道：“家主，根据我们打探到的情报，在缘宗灭亡当日，没有任何元婴乃至化神踏入过缘宗地盘。” 
　　“今日缘宗周围几家势力为了争夺缘宗的地盘，已经打起来了，死了不少人。” 
　　“嗯。” 
　　苏家家主轻点了下头，才摆手示意其可以退去。 
　　(本章完)

160.第160章 新的攻击手段。
　　第160章 新的攻击手段。 
　　陈泅踏入白色漩涡的一瞬间，便感觉眼前闪过一阵刺眼白光，紧接着便发现自己出现在一个广袤草原上。 
　　周围空无一人。 
　　只有他一个人。 
　　而在草原上空悬浮着一个老者的灵体，此时正颇为和善的望向他，三息后才开口道。 
　　“苏家传承秘境共五个关卡。” 
　　“全部通关后即可拿走我的全部传承。” 
　　“第一关，问心。” 
　　“在心里长生重要，还是战力重要。” 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起打量着四周，这是他第一次进入这种前辈布置下的传承秘境，他以前进入的秘境都是那种天道秘境或者是奇遇秘境，都是天道定规则。 
　　而这种传承秘境，制定秘境规则的便是留下这个传承的人。 
　　他沉默了一会儿后还是轻声道。 
　　“战力最要。” 
　　“哦？”半空中的老者灵体笑呵呵道：“难道你就不求长生吗？” 
　　“我对长生的执念没有那么大，有没有都行，我更在意的是我的仇人能不能长生，以足够强的战力，断掉他们的长生路，这件事情对我很重要。” 
　　“呵呵。” 
　　半空中的老者灵体笑了一下后才摆手道：“恭喜你，第一关通过，进入下一关。” 
　　紧接着草原上，突然出现两个同修为的傀儡。 
　　轻松击败，进入第三关。 
　　第三关，草原上再次出现三个同修为的傀儡，自此轻松击败，进入第四关。 
　　第四关是五个同修为的傀儡。 
　　难度上升了一点，但也就那样，再次击败后进入了第五关，而这时，屋内就只有一个傀儡了。 
　　“来了！” 
　　秘境外的苏家少主眼睛直勾勾盯着画面中的陈泅面前的傀儡喃喃：“最大的考验来了，也不知那陈泅会如何应对。” 
　　苏家的传承秘境，说有五个关卡。 
　　实际上就只有最后这一个关卡。 
　　第一关问心，无论你选择哪个答案，只要伱内心坚定自己要走的路便能通关，至于第二三四关，战胜数名同修为的傀儡，这个就是正常关卡，既然能被称为天骄，战胜四五个同修为打开傀儡，还是要挺简单的。 
　　同修为境界下，傀儡远远弱于修士。 
　　但最后一关，也就是第五关才是真正的考验！ 
　　这一关！ 
　　需要彻底击败这个傀儡，才会通过考验，但是.无论是刀剑还是法术，任何攻击形式落在傀儡身上，都只能给傀儡恢复伤势，并不能对其造成伤势！ 
　　并且攻击强度越高，傀儡也会越来越坚固。 
　　这是最无解的！ 
　　他的法术不但不能对傀儡造成伤害，反而让傀儡变得越来越坚固，他身为苏家少主，自然没少进这个传承秘境，但没有一次通过这个第五关。 
　　“唉。” 
　　苏家家主单手背负在身后，也长叹了一口气无奈道：“苏家老祖不可能留下一个不可能通过的第五关给我们，这其中肯定有什么窍门，只是我们这些后辈愚钝一直没找到这个窍门。” 
　　但凡他们能想办法通过这个第五关，也就不会将这个传承秘境让出去了。 
　　正是因为他们没这个能耐，才迫于无奈，将传承秘境做个顺水人情让出去，哪怕这些天骄没有闯过这个传承秘境，也算欠他一个人情。 
　　而万一有人通过，那就是欠他一个大人情。 
　　他们也试过很多种办法。 
　　既然他们的法术给这个傀儡恢复伤势还让傀儡越来越坚固，那能不能反其道而行之，比如给这个傀儡疗伤，是不是会造成伤害了。 
　　然而.还是不行。 
　　根本没用，无论是赤手空拳也好，还是怎样也好，一旦对这个傀儡造成伤害，这个傀儡都会变得越来越坚固，最后只能放弃。 
　　而此时—— 
　　呆在传承秘境广袤草原的陈泅，在看见这个傀儡出现的一瞬间，没有丝毫停留灵气疯狂涌出，大量乌云密布在草原上空，狂风暴雨呼啸而至，一颗雷球朝这个傀儡激射砸去。 
　　“轰！！！” 
　　无数道雷龙在草原上伴随着震耳欲聋的雷声猛的炸开！ 
　　在灰尘散去后。 
　　那尊傀儡站在原地一动不动，不但毫发无损，甚至傀儡表面都泛起一缕黑色，赫然比刚才更加坚固！ 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微微皱起，有些疑惑一个金丹圆满修为傀儡而已，竟然能抗住他的全力一击而毫发无损，他的全力一击，可是连那个元婴初期的缘宗长老都扛不住的。 
　　但也没多想。 
　　身子空中瞬移了上百息，灵气恢复满之后，再次伴随着无数道震耳欲聋的声音，数十万道雷龙朝傀儡砸去！ 
　　“轰！！” 
　　然而. 
　　那傀儡依旧毫发无损，他能感受到这些傀儡硬抗了他的伤害，但就是没有受到伤势，而且伴随着他的法术攻击强度，这傀儡反而还愈加坚固了起来。 
　　“嘿！” 
　　陈泅有些来了脾气，当即撑开天机伞，卷起袖子，准备火力全开了，他就不信了！ 
　　百息后灵气恢复至满，继续！ 
　　依旧毫无无损！ 
　　灵气恢复满后，继续！ 
　　“第37次，第38次.” 
　　秘境外，苏家家主眼中闪过一丝震撼，望向画面中的陈泅，果然是法修天骄，那漫天雷龙砸下来的威力已经远超金丹天骄能造成的伤害了。 
　　甚至已经超过元婴一层修士能造成的伤害了！ 
　　这不是最关键的！ 
　　在中州，也有不少天骄能在金丹圆满时，以自身的绝招造成远超元婴一层修士所能造成的伤害，这并不算是一个很罕见的事情。 
　　但问题是 
　　陈泅这他妈不是绝招啊，这人怎么一直在用啊！ 
　　大招当小技能的去用吗？ 
　　良久之后，苏家家主才长叹了一口气，低声喃喃道：“儿子你说的没错，以陈泅在传承秘境里展现出来的实力确实是衢州的最强天骄，就是性格好像有点犟。” 
　　“这第五关明显不是靠蛮力能通关的，属于智斗关卡，需要掌控一定的窍门才能通关，那陈泅出手的次数越多，反而让傀儡身体愈加坚固。” 
　　“第99次，第100次.” 
　　陈泅默默给自己记着数，他倒要看看这个傀儡能承受多少道他的攻击，任何东西都有一个上限的，就比如人吃饭可以补充身体力气，但吃太多了，也能撑死自己的。 
　　这个傀儡也是同样如此。 
　　这个傀儡可以吸收他雷龙中的灵气，用于让自己愈加坚固，但这肯定是有一个上限的。 
　　他的计划很简单。 
　　就是撑死这个傀儡，反正又没有时间限制，他倒想看看自己和这个傀儡谁先倒下。 
　　就在这时—— 
　　第101次全力释放的引雷决砸下去之后！ 
　　世界安静了。 
　　那个傀儡再也承受不住的四分五裂散落在地面上。 
　　半空中，那个老者的灵体又突然缓缓浮现出来，低头盯着那四分五裂的傀儡沉默良久后，才偏头望向陈泅面无表情道：“谁教你这样通关的？看不出来这关是智斗关卡吗？” 
　　“哦？” 
　　陈泅眉头轻挑，原本以为这个老者灵体没有自我意识，现在看起来好像还是有一定自我意识的，还能根据秘境里不同的事情，来做出不同的反应。 
　　可能是苏家老祖多年前留下来一道残识，只负责这个秘境审核。 
　　“罢了。” 
　　老者灵体摇了摇头，眼中闪过一丝悲哀：“看来后辈子孙里没一个有脑子的，你们难道就没发现第五关这个傀儡，是由第二三四关被你们打碎的傀儡碎片组合而成的吗？” 
　　“第五关理论上来讲是绝对无法通关的。” 
　　“你们只需要在第二三四这几个关卡中，不击毙那几个傀儡，耐心等待前面三关的关卡倒计时流逝结束，便可顺利通关，然后等第五关的时候，就不会出现这个傀儡了。” 
　　“这不就通关成功了吗？” 
　　“真的很难吗？” 
　　老者灵体一边烦躁的一边摆手将几个东西飘至陈泅手中：“去吧去吧。” 
　　紧接着，自己的身体也渐渐散去，于此同时，整个广袤草原天地间也传来轰隆隆如倒塌般的声音，这是秘境即将崩塌，也就是传承已经被人夺走的征兆。 
　　很快—— 
　　无数天骄，便被从白色漩涡里被排了出来。 
　　陈泅刚刚落地，便看见迎面走来恭喜他夺得传承的苏家少主，他左右看了眼四周后才疑惑道：“你父亲呢？” 
　　“呃” 
　　苏家少主面色尴尬的一时间有点不知道该怎么接口，在得知原来通关这个秘境办法竟然如此简单，站着不动就能通关的时候，他父亲道心就有那么一点破损。 
　　有点接受不了自己的愚昧。 
　　当场就羞愧逃离了。 
　　陈泅也没有继续问下去，只是从怀里掏出一个石头递给苏家少主：“那化神之躯我拿了，谢过你们苏家了，确实对我帮助挺大的，算我欠你们个人情。” 
　　“日后若有什么灭门灭宗的需求，随时来找我。” 
　　“至于这枚石头，是你们老祖留给你们的法术传承，我拿着无用，就还给你们苏家了。” 
　　“还有法术传承？” 
　　苏家少主眼中闪过一道亮光，随后才急忙满脸恭敬的接过这枚石头连道数声感谢。 
　　此间事已告一段落。 
　　陈泅在通过苏家传承秘境并取得化神之躯后，并没有久留，而是离开「苏城」数百里后，才选择了一处荒无人烟的贫瘠之地，进入小世界。 
　　在小世界内整理着他这些日子的收收获。 
　　首先化神之躯就差一具了，再来一具就凑够三具了，他在「长夜将至」事件里搞到了一具，又在「苏家传承秘境」里搞到了一具，如果那批储物戒破解完毕后，能再找到一具化神之躯，那三具就够了。至于九具二品元婴之躯，他现在也就差五具了。 
　　在大缘城获得的那个天道灵宝，需要用十根凶煞木洗刷其怨气，并需要在丹田内酝养十天的镯子，现在再差几日功夫，也就能恢复如初了。 
　　还有那批储物戒，要想将禁制全部破解完毕，也需要一些时间。 
　　他需要一段时间来消化这段时间自己的收获 
　　比如—— 
　　- 
　　「词条名称」：剑如飞逝。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你的飞剑速度越快，则你飞剑可造成的伤害也就越高。 
　　- 
　　这个词条，他曾经随机到过，虽然对他没用，但对于书生来讲却是绝佳，他当时还微微遗憾，如果这个词条能化作玉简给书生就好了。 
　　以书生的飞剑速度，再加上这个词条，那将是如虎添翼。 
　　然而. 
　　他刚翻阅了下从「缘宗」藏宝库带出来的那14个词条玉简，其中品级最高的一个词条玉简，就是黄色的，只有一个，而且恰好就是这个「剑如飞逝」！ 
　　这个词条简直是最适合书生的词条了，没有之一。 
　　“泅哥，你叫我。” 
　　飞至嘲天宗后山山峰上的书生，面色疑惑的站在陈泅身后一侧：“是有什么吩咐吗？” 
　　陈泅摇了摇头，才将手中「剑如飞逝」这个词条抛过去：“送你个词条玉简，拿下去再看，别站在这儿看。” 
　　“好。” 
　　书生虽然有些摸不着头脑，但还是听话的将这个词条塞进储物戒里，然后朝山峰下的嘲天宗宗址飞去，数息之后，嘲天宗上空响起了一道来自书生的激动高吼声。 
　　“.” 
　　陈泅摇了摇头轻笑着没有讲话，只是继续望向其他词条玉简，剩下的词条玉简基本没什么太有用的，都是些很一般，如果有很好的词条玉简也早就被缘宗宗主捏碎嵌刻在金丹上了，都是些一般的词条。 
　　对他没什么用。 
　　但.他刚好，他就需要这些没什么用的词条。 
　　还有十三个词条玉简。 
　　一次性全都捏碎，很快这十三个词条全都嵌刻在自己的金丹上，他上次袭击缘宗，将他能自爆的词条都用完了，现在又补充了一波底蕴。 
　　留十个词条用来作为结十二品元婴的材料，剩下三个词条，可以作为他的底牌。 
　　挺好。 
　　“还有.唔。” 
　　陈泅望向面前一大堆天道秘境出品的法术玉简，开始细细挑选了起来，他准备再多学几门法术，当然，攻击法术他暂时觉得引雷决就足够用了。 
　　身法的话，有「身法至上」这个词条也够用了。 
　　主要是看看有没有适合的辅助法术，比如「漫天飞雪」这种，虽然攻击强度不够，但可以冻结敌人体内的灵气。 
　　很快—— 
　　他便挑选出来了合适的法术。 
　　「隐身术」、「金光护体术」 
　　嗯，隐身术适合隐匿偷袭，筑基法术并不是什么多高级的东西，同修为间可以用，像他当时偷袭缘宗宗主那一次，修为差太多了，再高级的隐身术，也能被神识探查出来。 
　　这个时候，就得赌了。 
　　赌对方不会用神识探查，只用肉眼去看。 
　　剩下这个「金光护体术」倒是个高级东西，金丹极品法术，适合法修的一种法术，防御强度具体取决于消耗多少灵气，他现在主要的防御手段就是天机伞和护体灵气。 
　　还没有一门护体法术。 
　　算是弥补了他一个小小缺陷。 
　　这两门法术一经习得便是大成境界，没有悟道石，也没办法直升大圆满，那缘宗藏宝库里啥都有，却就是没有悟道石。 
　　除此之外，就是三个特殊宝贝了。 
　　同样是缘宗藏宝库里找来的。 
　　第一个，是缘宗的传承之物。 
　　一个小勺子。 
　　是个特殊灵宝，只要触摸，便会使自身任意一门金丹极品及以下品级的法术提升至大圆满境界，每次触摸都会消耗这个勺子本身的天地灵气，最多还能使用300多次。 
　　这个天地灵气是没法通过任何手段来补充的。 
　　用完就是没了。 
　　他尝试着触摸后，很快便将「金光护体术」这门金丹极品法术提升至大圆满境界，只要稍加熟练下，就能发挥出这门法术的全部威效了。 
　　可以丢在嘲天宗里，让那群弟子挨个过来触碰一下，也能提升整体实力。 
　　这种传承之物基本上每个大一点的势力都有。 
　　有的是可以触碰后可以提升某门法术的境界，有的是触碰后可以获得一个固定词条，各有不同，但无论哪一种，都是一个势力传承下去的底蕴。 
　　这意味着只要加入这个宗门，并且成为正式弟子后，总是能比散修多一个东西。 
　　这也是宗门弟子和散修的最大区别。 
　　散修是没有这种东西。 
　　除非你去抢。 
　　第二个特殊灵宝，是.一块石头。 
　　“嗯” 
　　陈泅望向面前被云雾所包裹着的面板，若有所思道。 
　　- 
　　「宝物名称」：天幻石。 
　　「获取来源」：天地灵物，乃天赐之物。 
　　「使用效果」： 
　　1：仅适用于天道灵宝，使用后可使天道灵宝变换出第二形态，并随机多出一则对应该形态的灵宝效果。 
　　2：吞服后，可随机变化成一种妖兽，并持续一年。 
　　- 
　　很简单的两个效果。 
　　第二个效果可以无视，基本上没有什么用。 
　　第一个效果就是可以让你的天道灵宝多出一种形态，并且还能多出一种灵宝效果。 
　　沉思了片刻后。 
　　他望向一旁的天机伞。 
　　目前他的天机伞只有三个效果。 
　　1：增强法术威力和减少灵气消耗。 
　　2：攻防一体。 
　　3：大范围神识自动锁定。 
　　也是他目前最常用的武器，再加上他有好几个可以和天机伞联动的词条，比如「执伞天下」，撑开伞面后，便无法被神识锁定，除非修为高他一个大境界。 
　　思索了片刻后，他将这枚天幻石和天机伞放在一起，在灵气涌出下，天幻石很快便缓缓融合并且渗透进天机伞内。 
　　百息过后—— 
　　眼前的天机伞没有丝毫变化。 
　　但伴随着陈泅心念一动，眼前的天机伞便瞬间变成一柄长弓形状的灵宝！ 
　　这就是在使用了天幻石之后，他的天机伞第二形态！ 
　　长弓！ 
　　变成长弓后，整体呈深蓝色，能清楚看见有紫蓝色电弧在长弓表面不断流淌，没有弓弦，或者说弓弦是看不见的，他握住弓的时候能感觉的到。 
　　这弓弦.他妈是由天地之力组成的！ 
　　这就是新增的第四个效果。 
　　- 
　　4：弓弦由天地之力组成，发射出去的箭矢将以极快的速度朝敌人激射而去，如敌人已神识锁定，则速度更快。 
　　- 
　　很简单的效果。 
　　只是陈泅面色渐渐古怪了起来，他一个法修哪有什么箭矢，他又不是箭修，不是没有箭修只是过于小众了，比卦修都小众。 
　　但是他有另外一个好东西。 
　　心念一动。 
　　十二品金丹是浮现在体外。 
　　伴随着他左手举弓，一条若隐若现的弓弦浮出来，他将十二品金丹捏在手心并将其放置在弓弦上，瞄准小世界远处的荒芜，缓缓用力拉弓。 
　　当感觉道极限时。 
　　右手猛地一松。 
　　一股天地之力从手中长弓上猛地朝四周荡开，紧接着便看见那枚十二品金丹以他的神识都难以捕捉的速度，朝远处激射而去！ 
　　刺耳的音爆声，响彻整个嘲天宗上空。 
　　留下了一道金黄色的尾焰。 
　　“.” 
　　陈泅面色古怪的望向重新飞回他身边的十二品金丹，他好像又多了一个攻击手段，以他十二品金丹的强度，可以说是无坚不摧！ 
　　再加上以天地之力做为动力源泉的长弓！ 
　　给予一个连他神识都难以捕捉的加速度！ 
　　单体攻击强度几乎拉满了。 
　　哪怕是元婴初期的修士，他也有信心一箭秒之！ 
　　这种单体攻击强度可比引雷决强多了，论声势，十二品金丹远远不如引雷决，毕竟引雷决全力催动下，又是狂风暴雨，又是乌云密布的，仅仅只是引起的天地之势就声势浩大。 
　　但论单体攻击强度，十二品金丹就是他目前最强的手段。 
　　而且 
　　好像，不仅仅可以射金丹。 
　　伴随着灵气涌出乌云顿时密布整个嘲天宗上空，狂风暴雨呼啸而来，一枚藏有数十万枚雷龙的小雷球，缓缓浮现在陈泅的掌心中。 
　　并且在陈泅心念下。 
　　这枚小雷球，渐渐变成了一根半透明的箭矢形状。 
　　能清楚看到箭矢内部游荡的数十万条袖珍雷龙，箭矢整体呈紫蓝色，浑身环绕着紫蓝色的电弧，比一般的箭矢看起来要细长不少。 
　　和变成长弓形状的天机伞倒是很搭。 
　　陈泅再次左手举弓，深吸了一口气，有些蠢蠢欲动想要试验下威力如何，将这枚「引雷决」箭矢搭在弓弦上，并瞄准山峰下的嘲天宗。 
　　这一箭下去。 
　　嘲天宗差不多就该彻底寄了。 
　　(本章完)

161.第161章 “这肯定是放虎归山啊！”
　　第161章 “这肯定是放虎归山啊！” 
　　陈泅心念一动，整个人离开小世界，来到距离「苏城」数百里外的一处荒郊野岭上。 
　　他自然不会在小世界做这个试验。 
　　以前战力没那么强的时候，他还经常在小世界里试验新招数，现在就算了，他担心一箭给小世界毁了。 
　　站在半空中的陈泅。 
　　神识放开，扫了眼四周没有人后，才深吸了一口气，将弓弦拉到极限，那根浑身闪烁着雷电光芒的箭矢在长弓上微微发颤作响。 
　　紧接着—— 
　　捏着右手的弓弦猛地松开。 
　　“咻！” 
　　伴随着刺耳的音爆声，这根长箭眨眼便化作一道流光朝远处地面砸去。 
　　“轰隆隆！！！” 
　　声音还未响起，便看见远处无数道雷龙炸在地面上，片刻后震耳欲聋的声音才随之响起，待灰尘散去，只见地面上出现了一处足足方圆数里的巨坑！ 
　　波及面积极小。 
　　这其中有玄天大陆的世界要更为坚固的缘故，但最大的原因是，所有伤害都被浓缩在这根箭矢上，让爆炸威力尽可能的浓缩在一个点上，从范围攻击变成了强力的单体攻击。 
　　“嗯” 
　　站在半空中的陈泅轻笑着点了下头，还不错，不过就在刚才他脑海中突然又冒出来一个想法。 
　　- 
　　「词条名称」：万法合一。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你可将同一时间释放出去的所有法术，压缩成一颗小球。 
　　- 
　　这是他拥有的一个蓝色词条。 
　　效果很简略，但很好用。 
　　尤其搭配上他那远超同级修士的灵气容量，更为好用。 
　　既然「引雷决」可以，那「漫天飞雪」是否也可以 
　　心念一动。 
　　磅礴灵气不断涌出，整个天地间突然气温都降低了一丝，但却不见一片雪飘出，紧接着陈泅掌心缓缓漂浮着一颗白色雪球。 
　　能隐隐约约看见其中蕴含着大量白色雪。 
　　仅仅只是靠近这枚白色雪球，便能感受一股极致的寒意。 
　　「漫天飞雪」这个法术的效果，是个大范围的辅助法术，可以冻结敌人体内的灵气，只不过冻结速度很慢，一开始只是使敌人体内灵气变慢，在很长时间后，灵气才能被彻底冻结住。 
　　紧接着—— 
　　便看见，这颗白色雪球，缓缓化作一根白色箭矢，浑身漂浮着冷气和若隐若现的雪，和刚才的蓝色箭矢，完全形成了一个鲜明的对比。 
　　如果说蓝色箭矢代表着是狂暴，那这根白色箭矢代表着的就是寂静孤僻。 
　　就在这时！！ 
　　“杀我妹妹，找死！” 
　　只见远处，一道极其恐怖且磅礴的修为朝他这边激射而来，神识赫然已经牢牢锁定住他，让他无法逃脱，赫然是元婴初期大能！ 
　　于此同时，两道极其恐怖的法术也朝他轰来！ 
　　“嗯？” 
　　陈泅轻挑眉头，神识散开锁定住朝他激射而来的那个元婴初期修士，是个男人，修为在元婴一层，他并不认识，他也不知道对方又是谁的妹妹。 
　　如果没记错的话。 
　　他很少杀女人，从某个角度来讲，他还是比较绅士的。 
　　但正愁试招没个靶子有些不顺手呢，就有人送上门来了，也是挺好。 
　　没有丝毫停留，白色雪箭矢搭弓，神识锁定，弓弦拉满，松开弓弦，并在弓弦激射出去的一瞬间，激活「金光护体术」的同时，将天机伞化作第一形态。 
　　伞面撑开，硬生生抗了那元婴初期修士朝他轰来的那两道法术！ 
　　“轰隆隆！” 
　　带有极其磅礴灵气的元婴大能释放的法术瞬间便将陈泅笼罩了进去，数息后，烟雾才散去，陈泅站在半空中，撑着天机伞看了眼自己的身体，和那完全没有碎裂的金光护体术，撇了撇嘴。 
　　毫发无损啊。 
　　不是说元婴对金丹是碾压级别的吗。 
　　他.怎么感觉一点压力都没有，至少元婴初期是这样，他一开始有元婴攻击他时，他还会钻入小世界内躲避攻击，但自从上从硬抗了缘宗长老那一记大招后。 
　　他才发现，元婴初期也就那样。 
　　远远不如大夏的剑修傀儡。 
　　随后他才抬头遥望天边，那朝他冲来的元婴修士，不知何时已经整个人变成一个冰疙瘩重重砸在地面上，神识扫过去，能感觉到这个人还没死。 
　　只不过是灵气、丹田、元婴、神识全都被冻结了。 
　　在冰块未化之前，就是一个彻头彻尾的冰疙瘩。 
　　“.呐。” 
　　陈泅在空中恢复满灵气后，才落在这个被冻成冰疙瘩的元婴修士，若有所思的开口道：“这回漫天飞雪好像就强的多了，可以单体稳定控制一个人了，而且可以越级控制住元婴一层。” 
　　“就是不知道能控多久。” 
　　紧接着。 
　　伴随着陈泅体内灵气猛地涌出，乌云密布，狂风暴雨也呼啸而来。 
　　一根闪烁着雷弧的紫蓝色箭矢缓缓悬浮在陈泅身旁，而此时这个冰疙瘩还没有融化的迹象，陈泅索性再次恢复满灵气，又凝聚了一根周围漂浮着雪的雪白色白色箭矢。 
　　将这两根箭矢同时搭在弓弦上，瞄准这个冰疙瘩缓缓拉开。 
　　只待这个冰疙瘩有开始融化迹象时，便送其上路！ 
　　但已经过去八百多息了，这个冰疙瘩竟然一点融化的迹象都没有，被冻在冰疙瘩里的那个人，只有眼睛能动，此时正满眼愤怒和恐惧的直勾勾盯着他！ 
　　意识还是正常的。 
　　等着有些无聊的陈泅，突然脑子里闪过一个绝妙的主意，面色古怪的望向自己弓弦上的这两根箭矢，如果能将这两根箭矢合二为一，威力会不会更大？ 
　　他是一个执行力很强的人。 
　　几乎在脑海里涌过这个念头之后，他就迫不及待的想要尝试一下。 
　　心念一动。 
　　这两根箭矢就开始缓缓融化，一开始还真有彼此融化合二为一的迹象，但就在即将融合成功时，陈泅突然感觉一股极其狂暴且不受自己控制的灵气从箭矢中猛的朝外爆发出来。 
　　几乎是一瞬间！ 
　　陈泅便抓着天机伞逃回了小世界，将那两根箭矢留在外面。 
　　“轰隆隆！！！” 
　　陈泅面色复杂的站在小世界内，望向外面那副雪和雷龙同时炸开的场景，不得不说，他的计划算成功一半，这两者融合之后，威力确实变大了。 
　　但. 
　　有点不受控制，没有办法将其凝成箭矢再激射出去，在即将凝成的时候就爆炸了。 
　　他能感觉到这不是熟练的问题，而是冥冥中有股力量阻止这两个法术融合在一起，就像油和水无法融合在一起那般。 
　　至于外界被冻在冰疙瘩里的元婴修士。 
　　此时也已经暴毙当场。 
　　只不过尸首较为完整，他又发现了将「漫天飞雪」凝成一根箭矢的额外效果，虽然会将你冻在冰疙瘩中，但这冰疙瘩也有不小的防御效果。 
　　他从被炸碎的冰疙瘩中，找到了这尊元婴修士的腹部，并从其中捡了一枚元婴丹出来。 
　　嗯。 
　　二品元婴丹。 
　　陈泅笑了起来，这就是运来天地皆同力，他只是出来试个招而已，就有二品元婴送上门给他，这运气是真不错，加上这枚二品元婴丹。 
　　他就只差四具了。 
　　随后转身便钻回到小世界，他最后还是没测验出，一根由「漫天雪」构成的箭矢大概能冰冻一个元婴一层修士多长时间，还没到极限时，就因为他操作失误，不小心给这个元婴炸死了。 
　　只知道肯定超过百息了。 
　　很快—— 
　　十天转瞬而逝。 
　　这十天内，陈泅一直呆在小世界里修炼，哪里也没去，他这十天内顺便将「隐身术」这门法术也修行至大圆满境界了，他突然发现自己法修天赋挺好的，就算没有悟道石，将一门法术修行至大圆满境界也不难。 
　　当然，或许是也因为这门「隐身术」仅仅只是筑基法术的缘故。 
　　而这段时间内。 
　　嘲天宗也一直在消化这段时间上天赐下来的底蕴，哪怕有再多东西，也得通过时间将其消化，才能将底蕴转化为真正的实力。 
　　否则也只是镜水月罢了。 
　　在每天都吞噬金丹天道修为丹的情况下，书生已经正式迈入金丹三层的修为境界了，这修为提升不可谓不快。 
　　而肥龙也马上就筑基巅峰了，马上就可以结成金丹了，突破金丹后也又有一次三选一词条的机会了。 
　　这几天。 
　　那些一品元婴丹，也被嘲天宗全部消化完毕。 
　　此时，八个元婴一层修为的老者，正面色压抑不住激动的并排站在陈泅面前。 
　　这些人都是清一色的二品元婴，没有一个一品元婴。 
　　更重要的一点是—— 
　　这些人可都是在金丹巅峰大圆满境界卡了好久的，寿命都快耗尽的那种，既然修为无法提升，就只能学一些法术和各种手段了，伴随着寿命渐渐耗尽，已经连出手都不敢了。 
　　但是！ 
　　一旦当这群人突破至元婴，那曾经学的那些法术和手段，可就变成深厚底蕴了。 
　　这八个底蕴并不弱的元婴，便是嘲天宗第一批外门弟子。 
　　虽然论底蕴肯定比不过那些天骄，但比起一般的元婴初期，还是要强些不少的。 
　　“拜见宗主！” 
　　“嗯。” 
　　陈泅坐在宗主大殿的掌门椅上，望向下方这八个元婴，嘴里也浮现出一丝笑意。 
　　就在这时—— 
　　“那个.” 
　　其中一个已经突破元婴的外门弟子有些试探性的小声道：“宗主，听说嘲天宗有座巨型聚灵阵，一旦开启宗内灵气会极其浓郁，要不开一下试试？” 
　　“.” 
　　刚才嘴角还带着笑意的陈泅，突然又面无表情沉默下来。 
　　嘲天宗是有一座大型聚灵阵没错，足以覆盖整个嘲天宗，包括后山，一旦开启宗门内的灵气都会很浓郁，在这种情况下，修炼进度自然会上涨的很快。 
　　但！ 
　　这个聚灵阵，开启一天需要消耗足足300枚中品灵石！ 
　　或许以往的嘲天宗开的起，但是他现在肯定是开不起的，他好不容易才攒到一万多枚中品灵石，有人知道他多不容易吗？ 
　　但这个弟子的提议也不是没有道理，开启聚灵阵修为进度确实会快很多。 
　　片刻后才轻声道。 
　　“就你们八个突破元婴了，其他人还都卡在金丹巅峰大圆满呢，这个时候开启聚灵阵太浪费了，等大部分人都突破了元婴了，再开启。” 
　　“行没事了，散去吧。” 
　　站在大殿内的几个外门弟子对视了一眼，纷纷面色恭敬的弯腰沉声道：“是。” 
　　而在几人走后。陈泅才眼睛微微眯起，若有所思的搓弄着手里这面铜镜，这可是个宝贝。 
　　当日，在缘宗藏宝库里，总共找到三个宝贝。 
　　第一个是传承之物，一个勺子。 
　　第二个是天幻石。 
　　第三个便是这个铜镜。 
　　效果极其简单，衢州内出现的天道秘境，秘境具体信息都会显示在这个铜镜上，这让他足不出户不接受外界休息的同时，都能知道周围有没有什么比较好的天道秘境开启。 
　　前面几天都没有什么好的天道秘境，或者是不适合他的。 
　　但今日. 
　　陈泅望向铜镜上那秘境的名称，「天衍四九」，一个仅限金丹巅峰大圆满修为可以进入的秘境，若有所思的搓弄着铜镜表面，或许这个可以去一去。 
　　良久后。 
　　才将铜镜举在半空中，望向镜子里颇为年轻的自己，忍不住轻声道。 
　　“年轻，真好。” 
　　“放心，我的好师侄。” 
　　嘲天宗内，赵布柱正面色兴奋的搂着赵德柱的肩膀咧嘴笑道：“以后我罩着伱，话说这一切都得感谢你，和宗主在微末之时就搭上了线。” 
　　“不然我说不定都没机会和宗主一起来玄天大陆。” 
　　“最重要的是，你当时在大夏竟然没和宗主结仇，不然我也没有今天了。” 
　　“放心，虽然我现在是元婴，你还是金丹，咱俩已经不是一个级别的了，但我还是会叫你师侄的，哈哈哈哈哈哈。” 
　　“.” 
　　赵德柱颇为无奈的长叹了一口气，师叔能在宗主帮助下突破元婴，还是二品元婴，他自然是开心的，只是感觉还有些想赵一世了 
　　当时，陈泅明确说了不要筑基，他自然也没办法明目张胆的将赵一世带来。 
　　那样很容易让陈泅对他不满。 
　　只能偷偷摸摸的将飞舟留在宗门仓库，并且只让赵一世看见他藏在了哪，想让赵一世自己一个人来，而赵一世这次倒是没犯病，确实一路操控着飞舟就来到肥州了。 
　　但问题是泅哥没收。 
　　那确实没办法了。 
　　其实如果他站在陈泅这个位置他也不会收，去玄天大陆那明显是一个要拼命的地方，一个筑基后期修为的弟子，培养起来还费事，就算培养起来短时间也形不成战力，尤其是还喜爱避战，更是无用了。 
　　但他总感觉赵一世和其他人不一样。 
　　算了。 
　　赵德柱摇了摇头没想这些，只是心里暗自给自己打气，他也要快点将修为提升至金丹巅峰大圆满，然后也要突破元婴。 
　　扫了眼正在旁边还处于兴奋中，琢磨着怎么操控自己元婴去神游的师叔，只能摇了摇头再次叹了口气。 
　　师叔太不着调了，不靠谱。 
　　正值清晨。 
　　衢州，无边雪山下，陈泅带着肥龙几人再次出现在「绝命镇」，这个他降临在玄天大陆的地方。 
　　“嗯” 
　　站在绝命镇入口处的陈泅，低头看了眼手中地图，抬头又看了眼身旁那无边无际的雪山，这坐连绵数万里的雪山，足足横跨了「衢州」和「景州」，两大洲。 
　　衢州是下九州的第九州。 
　　景州是下九州的第八州 
　　衢州北部便是紧贴着第八州的南部。 
　　下九州中的第一州便临近中州。 
　　整个玄天大陆的地图构造，看起来就像是一个平铺的千层饼。 
　　而衢州以南便是这个无边雪山，有些山脊较低的地方，可以绕过无边雪山，去到衢州以南最深处，有不少猎户有时会等夏天稍微暖和点，前去打猎。 
　　而他要去的这个天道秘境「天衍四九」，而这个秘境入口，便是在衢州以南紧贴无边血脉的最西边，几乎都快离开衢州了。 
　　要路过「绝命镇」。 
　　玄天大陆，除了上九州、下九州和中州，还有很多零散大陆板块岛屿等，不过这些地盘上住着的往往不是人族，乃妖族、邪族、魔族乃至其他种族。 
　　在玄天，人族势力是最强的一个种族。 
　　他去的这个地方，便临近「邪族」。 
　　“唔” 
　　陈泅思索着，说不定还能遇到老熟人，当时可是邪族派了不少人来大夏国入侵他们来着，如果能遇到邪族的话，看能不能顺便问问当日他们是怎么入侵大夏的。 
　　就在这时—— 
　　“仙人救命，仙人救命！” 
　　只见一个浑身沾满血迹的中年男人，突然朝他一路踉踉跄跄跑来，眼中充斥着希翼，声音中带着哭腔颤声道：“仙人，求求你救救我妻儿一家老小的命！” 
　　“嗯？” 
　　陈泅偏头望向这个偏头朝他跑来的中年男人，眉头微微皱起，他记得这个男人，当时将他从雪地里挖出来，临走时他留下了五十枚下品灵石，当做还了救命之恩。 
　　当下也没多想。 
　　神识将整个笼罩绝命小镇笼罩进去，顿时便感受到一处颇为杂乱，只是摆了摆手个手的功夫，灵气便将这个中年络腮胡男人笼了进去，眨眼功夫，便出现在一处石屋内。 
　　这间屋子，正是他当时躺过的屋子。 
　　此时一个略微肥胖的中年妇女，已经快被打至半死，蜷缩在角落里抖若筛糠，而在屋内还有七八个青年壮汉，同样遍体鳞伤的倒在角落里，此时看起来也是进气少出气多了。 
　　“说！你们剩下的灵石呢？！” 
　　石屋外站着十几个凶神恶煞手持利刃的壮汉，一个光头彪形壮汉此时正手拎长刀堵在石屋门口狞笑着一字一句道：“我知道你们还有很多灵石，我只求财，不想伤出人命。” 
　　“告诉我你们灵石是哪来的，很简单的一件事，不是吗？” 
　　“反正你们「长白山队」据说是这一片最厉害的猎户，也不差这点灵石，只要活下去，很快就能赚回来的不是？” 
　　“你们队长已经被打至半死扔在小镇外面了，就这天气，如果不去救他，他撑不过半个时辰，要灵石还是要你们队长的命，自己选！” 
　　就在这时—— 
　　陈泅懒得废话，金丹巅峰大圆满修为的气势毫不遮掩的笼罩了进去，顿时屋外所有刚才还凶神恶煞的壮汉，全都是瞬间被压倒在地面上，满眼皆是恐惧，身子根本无法动弹。 
　　金丹巅峰要想杀筑基修士，那真的和踩死一个蝼蚁没多大区别。 
　　“仙仙人。” 
　　显然这伙人当中那个领头的光头壮汉实力要强一点，此时满眼恐惧的强行抬起脑袋望向朝他走来的陈泅，一字一句颤声道：“随意.屠戮凡人遭天谴的” 
　　陈泅扫了眼这个壮汉，懒得搭理，从怀中掏出数枚疗伤丹，弹进石屋内的受伤众人嘴里，随后又偏头望向他身旁这个曾经将他从雪山里挖出来的救命恩人皱眉道：“什么情况？” 
　　“我” 
　　络腮胡男人眼眶通红布满红血丝的沙哑道：“那日仙人你给我留了五十枚下品灵石就走了，我拿着灵石就回家了，我媳妇一直不同意我做善事，做好人没好报。” 
　　“但看见我带着五十枚灵石回来后，我媳妇也很兴奋，终于认可了我，觉得还是有好报的。” 
　　“我们就拿出二十枚灵石作为经费，专门免费救治那些在雪山上受伤的猎户，这伙人就是我们从雪山上救下来的，在得知我们是免费救治，并且还只是普普通通的猎户后，就认定我们藏有一大笔灵石，无论我们怎么解释都说不听。” 
　　“.” 
　　肥龙面色无语的望向石屋内那七八个隶属于「长白山队」的壮汉：“你们不是也有七八个人吗，这些人伤势还没完全愈合，修为又差不多，你们七八个人打十几个人不至于说毫无胜算吧？” 
　　“怎么被打成这样？” 
　　光头男人摇了摇头苦涩道：“猎户是杀妖兽的，不是杀人的，我们一开始没想杀人，大家都不容易，只是想着讲道理，但.他们趁我们不注意突然发起袭击，就没打过。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅点了点头，转身再次给男人丢下了两百枚灵石，并且轻声道：“不出意外的话，有生之年我不会再第二次路过绝命镇了，不要想着还有仙人从天而降了。” 
　　“这两百枚灵石，我们之间的因果也了解了。” 
　　“这伙人你自己看着处理吧。” 
　　说罢，陈泅便带着肥龙几人转身就是，心太软在玄天大陆是活不下去的，今天不死明天也得死，他能做的也只有这些了。 
　　菩萨心肠和雷霆手段，缺一不可。 
　　才有做善事的资格。 
　　在陈泅几人走后，这些凶神恶煞的壮汉此时都被陈泅的威势压到重伤躺在地上彼此不断痛苦哀嚎，而屋内那几个长白山队员也纷纷愤怒的拎着长刀出来就要将外面这伙人全部杀死。 
　　“住手！” 
　　而这时，这个络腮胡男人突然面色复杂的开口道：“别动手，不管怎么说，我们这边没死人，他们杀我们是他们心生邪念，如果我们也杀了他们，那我们与他们何异？” 
　　“放他们走。” 
　　“滚吧，以后再也别来绝命镇了！” 
　　那几个正准备动手的长白山队员闻言整个人都愣在原地，难以置信道：“老大，这样放他们走，他们养好伤势肯定还会再来的！” 
　　“这肯定是放虎归山啊！” 
　　“放了吧。” 
　　络腮胡男人摇了摇头，瞳孔里流露出一丝挣扎，沙哑道：“大家都不容易，他们也是走投无路才会来抢我们的，也都上有山上有小的。” 
　　“不至于死。” 
　　“谢谢.” 
　　趴在地上的那个光头壮汉，身受重伤艰难起身的在自己小弟搀扶下，望向络腮胡男人颤声道：“你是好人.肯定有好报.我们不会再来了。” 
　　但眼里深处却闪过一丝怨毒之色。 
　　他就不信，那个仙人能一直跟着你屁股后面保护你。 
　　随后这伙人才踉踉跄跄的朝小镇外走去。 
　　然而—— 
　　就在走出没多远，一道磅礴的灵气便将他们全部笼罩进去，伴随着灵气收紧，这些人也全都化作血雾飘荡在半空中。 
　　出手之人，自然是陈泅。 
　　“.” 
　　而此时陈泅正面无表情的站在雪山上望向绝命镇的方向沉默着没有讲话。 
　　这络腮胡男人将他从雪山里挖了出来，又用他留下来的灵石救助其他受伤的猎户，到此为止都没有什么问题，这世界有好人也有坏人。 
　　就是有人喜欢做善事。 
　　喜欢那种帮助别人的感觉，喜欢别人因为自己从而变得更好的那种感觉，这很正常。 
　　但是—— 
　　这个络腮胡男人，将这些对自己自己妻子、兄弟拳打脚踢辱骂，并且险些快杀了自己的歹徒，竟然还能放这些人一条生路。 
　　这就不正常了。 
　　这已经不是一个正常人的思维了，哪怕是一个再心地善良的人，也不可能就这样放走这伙人。 
　　不是善人两字可以说明的。 
　　(本章完)

162.第162章 “自我介绍下，嘲天宗宗主陈泅。”
　　第162章 “自我介绍下，嘲天宗宗主陈泅。” 
　　放走杀父仇人的人，比那些邪修魔修更加可怕。 
　　邪修魔修虽然手段狠辣，但毕竟还是行事有因的，你能知道对方是为了提升自己的修为，才这样做。 
　　但放走杀父仇人这种人就可怕了，你完全看不懂对方的内心世界。 
　　“.” 
　　陈泅意味深长的在这个络腮胡男人身上仅仅停留了一眼后，才食指轻弹，将一蛊虫隔空射入绝命镇里那个中年男人的体内，这是他这些年收集下来的一个小玩意儿。 
　　可以起到跟踪和判断宿主死活的效果。 
　　筑基修士根本察觉不了。 
　　他感觉这个中年有些过于不正常了，如果一个人突如其来不讲缘由的大开杀戒，那这个人就是中了「邪魔」，但如果一个人不讲缘由的一心向善，那也是中了「邪魔」。 
　　每个人行善都是有理由的。 
　　无论是出于对他人的怜悯，又或是出于对自我的升华，或是对罪孽的赎罪，又或是为了收集功德值其他理由等等。 
　　而这种没有理由的善。 
　　某种意义上。 
　　与恶无异。 
　　“还真有在世圣人啊。” 
　　肥龙面色感慨的砸了咂舌：“说实话给这种人当小弟挺害怕的，谁都不知道自己什么时候就被自己老大害死了，那几个小兄弟也是怪可怜的。” 
　　“圣人？” 
　　陈泅摇了摇头轻声道：“怕不是，此人有古怪，不像是单纯的善，更像心智被影响了的善。” 
　　“但因果已了。” 
　　“到此为止，无论此后他走向何种道路，都与我无关。” 
　　“走吧，天道秘境快开启了。” 
　　话音落下。 
　　几人化作一道流光，沿着无边雪山，就朝衢州雪山最西边一路激射而去，用书生的飞剑赶路没有用飞舟，他们比较赶时间，这种情况下，飞剑的速度要胜过飞舟。 
　　飞舟还是有些比不上书生的。 
　　最好的赶路神器，没有之一。 
　　足足赶了一白天的路。 
　　当天黑之时，他们终于抵达衢州最西边的边界，此时距离天道秘境开启仅有一个时辰，子时，天道秘境即开启。 
　　这里是一片荒地。 
　　只是此时这里聚集了不少人，看起来颇为热闹，足足有数万人。 
　　而他也在人群中看见了不少熟人。 
　　比如那个苏家少主，和那个化神期的苏家家主，还有部分在苏家遇见的天骄，只是此时这些人都面色颇为阴沉，面色不是很好看，隐约还能看见这些人瞳孔中闪烁着的怒火。 
　　陈泅带着肥龙几人走进人群，站在人群最前面，便看见了对面站着数万个邪族。 
　　和入侵大夏国的那些邪族一模一样。 
　　陈泅站在无边冰原上，望向远处一眼望去足足有十万头邪族，眉头皱起没有讲话，之所以皱眉主要是这些邪族形象似人，又非人。 
　　双手双脚，以及.九双眼睛。 
　　上半身赤裸在外面，腹腔上镶嵌了整整齐齐八双眼睛。 
　　脑袋则是根本没有一处肌肤，头皮像是被强行撕了下去。 
　　没有头骨，脑就那样呈现在空气里，脑袋上有一层薄膜裹着脑，让脑不至于因为蹦蹦跳跳而直接飞了出去。 
　　而这十万头邪族中，赫然有三个化神期的强者，此时正面无表情的站在高空中，身上那恐怖的修为毫不掩饰的流露出来。 
　　身后邪族里也是到处是金丹，时不时还有个元婴。 
　　阵容不可谓不强悍。 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起，有点心生退意，他是不可能打得过化神的，甚至元婴中后期他得用底牌来偷袭，而且不一定保证成功率，倒是元婴初期对他来讲不在话下。 
　　那天道秘境看起来是去不了了。 
　　还没正式开启的入口，就在邪族身后，显然邪族是不打算让衢州修士进入这个天道秘境。 
　　也罢。 
　　一个天道秘境而已，虽然算是白跑了一趟，但机遇多了去了，不至于在这里丢了性命。 
　　他们这边自己刚才扫了一眼，可是只有苏家家主那一个化神期，对面有三个，这高端战力完全不在一个水准上的。 
　　就在这时—— 
　　他感受一股神识触碰到自己，下意识身子紧绷偏头望向神识来源，便看见站在人群最前面的苏家家主正朝他摆手，示意他过去。 
　　沉默了一会儿后，陈泅带着肥龙几人朝苏家家主方向大步走去。 
　　“你能来我是没想到的，我一直以为伱不是衢州修士，不会将衢州过于放在心上，没想到你对衢州的荣誉感如此之强” 
　　苏家家主望向陈泅眼中闪过一丝赞许，但随后才轻叹了一口气：“有担当。” 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头皱起，一时有点没听懂什么意思，摇了摇头不卑不亢道：“苏家主，你说的我没听懂，我只是听闻这里有天道秘境，准备来看看能不能有点机缘。” 
　　他对苏家主还是颇为敬重的。 
　　无论是从修为，还是他拿了苏家的一具化神之躯，都让他对这位苏家主颇为敬重。 
　　只是现在看起来，情况好像发生了点变化。 
　　苏家家主看了眼陈泅，见其面色满是真诚之色不像说谎，停顿了片刻后才轻声解释道：“衢州以西临近「邪州」，此州不属于玄天大陆十九州之一。” 
　　“地方很小。” 
　　“临海，其中三分之一的版图都是那种岛屿，整个邪州拥有三千多个岛屿，那些岛屿分布在邪州最西边的临海地界，而邪州的东部便和衢州西部接壤。” 
　　“接壤地段往往摩擦不会小，这些年来，邪族和衢州修士彼此之间早有厮杀，乃深仇大恨，本来这个格局一直这样保持，邪州整体实力不如衢州，不敢奈衢州如何。” 
　　“但就在几个月前，邪族突然又有一位元婴巅峰迈入了化神期！” 
　　“这局势就一下子变了。” 
　　“衢州只有三尊化神大能，而邪族现在有了四尊，高端战力碾压了衢州，于是邪州这几个月一直开始不断挑衅衢州，企图发起两州大战。” 
　　“从而占据衢州的地盘。” 
　　“就比如现在，邪族强行霸占了出现在衢州版图内的天道秘境，并且叫嚣着，让衢州派出一个金丹天骄和他们一战，如果赢了，便允许衢州修士也进入这个天道秘境。” 
　　“衢州的金丹天骄败了，邪族出了个天骄，很强。” 
　　“我以为你来此地是为了参战。” 
　　“嗯。”站在一旁的苏家少主无奈的苦涩道：“我败的最快，那邪族的天骄颇为可怕，我不敌，就连厉十一” 
　　就在这时，他突然想起厉十一和陈泅好像有恩怨来着，瞬间闭嘴。 
　　厉十一。 
　　乃衢州公认的最强天骄，无论是天赋、还是努力程度都是所有天骄中一顶一的！ 
　　如果不是出现了一些意外。 
　　在天骄路的初筛秘境里，甚至可以夺得第二乃至第一的存在。 
　　但.就连厉十一也败了。 
　　“陈泅。” 
　　就在这时—— 
　　一直怀抱长剑嘴角带着血迹站在一旁运转心法的厉十一，突然睁开眼睛，只是没望向陈泅，而是望向不远处的邪族声音冰冷的一字一句道。 
　　“还记得我吗，道剑宗真传弟子厉十一！” 
　　“你曾经在天骄路初筛秘境里称呼我为蝼蚁，并说从我身上看见了这代天骄的末路。” 
　　“虽然不想承认，但我看了上次苏牙给我的留影石，留影石里是你通关苏家传承秘境的画面，画面里的你战力确实很强，要远远超过我。” 
　　“我们之间是有点恩怨。” 
　　“但如果今天你能打败那个邪族天骄，我们之间的恩怨一笔勾销，当然我知道，你可能不在意这个，因为在你出现之前，我当过很长时间的第一，我清楚第一永远不会在意第二是谁。” 
　　“我不知道你是不是中州来的，但.我还是希望，你既然身处衢州，能不能为衢州出份力。” 
　　“算是我的恳求。” 
　　“出不了一点。” 
　　陈泅看了眼厉十一，摇了摇头：“邪族那有三尊化神强者，我们只有苏家家主一个人，我就算赢了，那三尊邪族化神强者肯定也得出手，我们这边顶不住的。” 
　　他记得厉十一。 
　　只是没想到再次遇见了。 
　　“嗯。” 
　　苏家家主面色复杂的点了点头随后才继续轻声道：“实际上情况比你们想象的要更加危险，目前衢州就只有我一个化神，剩下两个化神在几个月前进入一个天道秘境时，重伤而归，现在还在养伤，几乎没有战力。” 
　　“这个消息是绝密的，邪州并不知晓。” 
　　“但就在十几天前，邪州修士在摩擦地带杀死了「齐宗」的一位真传弟子，这「齐宗」乃衢州为数不多有化神期强者坐镇的势力之一。” 
　　“邪州本来都已经做好被报复的准备了，但这些日子，「齐宗」却一点反应都没有。” 
　　“于是邪州那边便猜测齐宗的老祖宗是不是出什么意外了。” 
　　“这才借着这次天道秘境来挑衅。” 
　　“如果我们这个时候服软，这批邪州部分核心强者将不会有任何留手，而是直驱而入，他们的真正目标并不是这个天道秘境，而是衢州。”“但——” 
　　“我来了，他们不敢轻举妄动，只敢继续叫嚣让衢州派出天骄来迎战。” 
　　“我一人不敌他们三个，但真要出手，我能一换一，他们三个也不敢上前和我死战。” 
　　“邪族剩下的那尊化神应该就躲在人群中，只待我们流出一丝弱势，邪族便不会再留手，而是直驱长入。” 
　　“如果能赢下这一局，可以打打提升衢州的气势，并打压邪族的气势。” 
　　“如果你有自信赢下的话，不用担心后续，我会保着你。” 
　　苏家家主深吸了一口气后，才偏头望向陈泅认真道：“而且如果可以的话尽可能要赢得极其干脆利落，将邪族的气势彻底压下去，邪族天骄已经连赢七场了，此时邪族气势正旺。” 
　　“如果不将这股气势压下去，邪族很有可能直接仗着气势召集邪族全军压境。” 
　　“届时.” 
　　“衢州即危！” 
　　陈泅面无表情站在原地沉默着没有讲话，金丹天骄，他自然有自信赢下，只是那三尊邪族的化神期让他有些不太想掺和进来。 
　　就在这时—— 
　　“喂！” 
　　只见站在两帮人正中间的一个邪族天骄，正满脸狂妄讥笑着：“听说你们最近衢州出了个法修天骄？功德值98亿？躲哪去了，出来让我见识见识啊！” 
　　“当然，我知道你肯定打不过我哥哥，但也可以来跟我比一比，在下不才，邪族第九天骄，应该不难对付吧？” 
　　“还是说压根没敢来啊。” 
　　话音落下。 
　　“哈哈哈哈哈哈！” 
　　“哈哈哈！” 
　　十万多个邪族也是配合的哄笑着，他们的邪族天骄连续击败衢州七个天骄，现在的气势可谓是极其高涨，已经各个摩拳擦掌，迫不及待的想要杀入衢州。 
　　而三个站在邪族最前方的化神期强者，也是彼此眼神交流着。 
　　都这般挑衅了，对方还在隐忍，难不成那衢州其他那两尊化神大能真的归天了或是重伤在修养？ 
　　他们已经重金将一些衢州修士挖了过来，让这些修士去打探衢州那两尊化神强者的具体消息。 
　　一旦可以确认，衢州目前只有苏家主一位化神的话。 
　　不用犹豫丝毫，当即大军压境！ 
　　“出手吧。” 
　　苏家少主面色复杂的望向陈泅：“目前衢州的天骄都试过了，都不敌那个衢州天骄，只有你有一丝希望，如果你可以击败那个邪族天骄，相当于间接拯救了数亿衢州百姓的性命。” 
　　“陈泅。”就连一旁的怀抱长剑的厉十一也眼眶通红布满红血丝的偏头望向陈泅一字一句道：“那邪族天骄本是我初筛秘境里的劲敌，但听闻其天骄令遗失了，并没有进入初筛秘境，从而也无缘天骄路。” 
　　“无论我们以前有什么恩怨，今天算我求你一次，斩斩那邪族天骄的煞气！” 
　　肥龙耸了耸肩没有讲话，他大概清楚泅哥在考虑什么，肯定不是在考虑打不过那个邪族天骄，而是在明显觉得此地很危险，毕竟那三尊邪族化神站在那里，被牵扯进去会很为难。 
　　而此时。 
　　那些天骄还在疯狂挑衅讥笑，反观衢州修士这边各个面色阴沉的站在原地一言不发，两边的气势截然不同，而不知是谁起了个头。 
　　邪族天骄开始瞄准陈泅，疯狂挑衅。 
　　“喂，那陈泅呢，是不是躲起来了啊，你们能不能通知他一声，让他快点过来送死！” 
　　“我懂了，你们故意不让那陈泅上场，然后日后好说衢州并不是没有天骄不敌邪族天骄，只是陈泅不屑上场是吧？” 
　　“闹笑话呢？” 
　　站在原地的陈泅，看见苏家家主朝他投来的恳切视线，摇了摇头也没多讲话，只是撑开天机伞走出衢州修士，朝站在两帮人马之间的邪修走去。 
　　苏家主的化神之躯他都拿了，此时再视若无睹就有点说不过去了。 
　　虽然他不愿被卷进这种混乱，但既然他出手了，就无人能敌他。 
　　此时正值夜幕。 
　　正当那些邪族疑惑又没下雨，陈泅为什么要撑开伞时，伴随着陈泅迈出第一步，体内灵气疯狂涌出，整个天地间瞬间乌云密布，狂风暴雨呼啸而止！ 
　　雨水疯狂的敲打在每个人身上。 
　　一颗蕴含着数十万条雷龙的小珠子，绕他体表缓缓而旋，看起来人畜无害，却能感受到那一颗颗珠子里蕴含着极其恐怖的爆炸力。 
　　狂风暴雨中。 
　　陈泅丹田上空的金丹瞬间出现在体外，并朝刚才站在两帮人马中间广场上挑衅的那个邪族天骄激射而去，轻而易举的便洞穿其丹田，使这个邪族天骄金丹当场碎裂。 
　　仅此随意一击。 
　　这个刚才开口挑衅的邪族天骄，便眨眼而亡。 
　　这个邪族第九天骄，瞳孔中浮现出一丝难以置信，身子踉踉跄跄的站在原地，艰难低头望向自己腹部那个极其恐怖的贯穿伤，抬头望向陈泅嘴角微颤，还没来得及说些什么。 
　　眼神便开始快速涣散，身子不受控制朝后倒去，重重的砸在雨水中。 
　　流出来的血水在狂风暴雨中也很快散去。 
　　对于金丹修士来讲，丹碎人亡。 
　　但如果金丹碎的太快，那人还是会有那么一息的意识，当然也就仅仅只有那么一息。 
　　“嘭！” 
　　邪族第九天骄的尸体重重的在雨水中，溅起一阵水。 
　　而这时。 
　　步伐平稳的陈泅缓缓停下脚步，站在原地抬起伞檐，面色没有因为瞬杀一个邪族第九天骄产生一丝波澜，只是任凭自己的黑袍在狂风暴雨中呼呼作响。 
　　面色平静的望向远处的一众邪族修士，声音在狂风暴雨中清除的在每个人耳边响起。 
　　“自我介绍下，嘲天宗宗主陈泅。” 
　　“听说你们在找我。” 
　　“我来了。” 
　　此时所有人都有些没反应过来，包括衢州修士和邪族，所有人都有些微微震撼的望向眼前这一幕，大部分人心里都清楚，那邪族第九天骄肯定不敌陈泅。 
　　但. 
　　这也死的太轻松了吧！ 
　　就在这时！ 
　　“死！！” 
　　只见邪族中，突然一个手持双斧的邪族天骄怒吼着朝陈泅激射而来，速度之快令人肉眼根本无法捕捉到，几乎只是眨眼的功夫，双斧便重重砸在陈泅伞面上。 
　　“轰！” 
　　这一击发出了震耳欲聋的撞击声。 
　　只是 
　　陈泅身子纹丝未动的站在原地，甚至连衣角都没多泛一丝波澜，看了眼手持双斧轰在自己天机伞上的邪族天骄，轻叹了一口气。 
　　一缕金光再次闪过。 
　　这个邪族天骄原本愤怒的瞳孔开始快速涣散，体内金丹不知何时已碎，陈泅轻推了下这个邪族天骄，其尸体便重重倒在血泊中。 
　　死的不能再死了。 
　　依旧是一击毙命。 
　　十二品金丹的威力，恐怖如斯！ 
　　天底下，没有哪个人的金丹能扛得住他金丹的全力一击。 
　　就算同为十二品金丹，修为不如他，也扛不住，他又是十二品金丹又是金丹圆满修为，可以说他现在的金丹已经是所有金丹中最强的了，没有之一的那种。 
　　“唉。” 
　　陈泅撑着天机伞，站在狂风暴雨中平视着不远处那些邪族，声音再次在每个人耳边清楚的淡然响起：“不是说邪族有个很厉害的天骄吗，躲起来了？” 
　　“别送了，实在不行一起上吧。” 
　　“浪费时间。” 
　　“泅哥，杀他妈的！！！” 
　　“将那些该死的邪族天骄脑袋狠狠踩在地里！” 
　　而此时，衢州修士的气势在陈泅连续瞬杀两个邪族天骄后也被重新调动了起来，每个人脸上又再次浮现除了那种激动兴奋和血性！ 
　　这其中最为激动的当属苏家少主，此时正梗着脖子青筋暴起的挥拳高吼道：“让那些狗屁邪族天骄见识下什么才是真正的天骄！” 
　　“一群跳梁小丑！” 
　　同样正在为泅哥打气的肥龙，略微诧异的看了眼身旁的苏家少主，他记得泅哥和这个苏家少主没多少接触吧，这苏家少主怎么整的比他还激动。 
　　这么夸张？ 
　　厉十一此时望向那陈泅的背影，一言不发牙关紧咬，眼里满是无奈和敬佩。 
　　不得不说，同为金丹圆满，陈泅的实力确实要远超于他！ 
　　怪不得陈泅能说出从他们身上看见了当代天骄的末路，比起陈泅，他们确实算不上是什么天骄。 
　　就连苏家家主，身为化神强者此时望向陈泅的背影也忍不住眼中闪过一丝快意。 
　　他从陈泅身上看见了，自己当年从没有过的气质。 
　　他在金丹时从来不是什么最强的金丹天骄，他一路基本上都在平庸线之上，性格也颇为平庸，什么都很平庸，他从生下来就很平庸，但就是如此平庸的他，却一路走到了化神。 
　　而年少时那些金丹天骄，绝大部分至今都没到化神。 
　　他年少时，从来不敢像陈泅这样嚣张，因为他知道这个世界上肯定有人比他强，他害怕被打脸时所带来的那种耻辱感，正是因为害怕丢人。 
　　从而从来没有像陈泅这样—— 
　　一人站在十万邪族前，当着三尊化神强者面嚣张叫阵。 
　　够狂！ 
　　他从未狂过！ 
　　但他喜欢狂的人。 
　　ps：错字先发后改，半夜还有一章，求点月票~ 
　　(本章完)

163.第163章 “命贱，跪不下去。”
　　第163章 “命贱，跪不下去。” 
　　站在衢州修士最前面的苏家家主，望向狂风暴雨中撑着天机伞的陈泅背影，神情恍惚的思绪也渐渐飘远了起来。 
　　他这一生，都没如此狂过。 
　　每个人人生都有自己的高光一刻，而他的人生从来没有。 
　　按部就班的修炼，按部就班的突破，就这样平平无奇的突破至了化神。 
　　筑基的时候想着，等修为突破了金丹再狂。 
　　金丹的时候想着，等修为突破了元婴再狂。 
　　元婴的时候又想着，算了，还是等修为到化神再狂吧。 
　　好不容易到化神了。 
　　人也老了，没了年轻那份心气也狂不起来了。 
　　也不知道该对谁狂了，对小辈狂那是欺负小辈会被世人耻笑，对同境界的化神强者狂也狂不起来，就这样，从年轻时就想着，等以后修为高了一定要狠狠狂一下。 
　　结果直至化神了，一辈子都是安安静静。 
　　他望向陈泅在狂风暴雨中那呼呼作响的黑袍，突然感觉一股久违的豪气涌至心口，让他有些控制不住的声音发颤的高吼道！ 
　　“陈泅，杀他妈的！” 
　　“老子罩着你，谁敢动你！” 
　　这是他这辈子第一次说这么嚣张的话，声音甚至都控制不住的在发颤，他下意识的神识扫过所有人，见没人面有异样，反而像是被他感染了一般，情绪更加激动的高吼着。 
　　只觉得心神有一根弦在猛颤。 
　　就连邪族那三个化神强者，也只是面色阴沉站在雨水中，没有人任何反驳。 
　　此刻他才猛地反应过来。 
　　原来原来他早就有了狂的资格！ 
　　整个人有些失态的笑了起来，紧接着深吸了一口气，声音在每个人耳边震耳欲聋般的陡然响起，这次声音没有发颤，充斥着十足的自信和狂气！ 
　　“陈泅，给老子杀他妈的！” 
　　“我罩你！” 
　　“衢州何人能敌我苏天山！” 
　　随后，他只觉得自己的心底多年以来的郁气突然全都当场消散，他这句话已经想说很久了，从筑基就想说，一路修炼至化神，整个人越来越沉稳。 
　　可越沉稳他就越压抑。 
　　还是一个筑基修士，和家族修士下天道秘境，被同族主脉子弟所嘲讽时，他就忍了。 
　　为了家族和谐，他选择了妥协和好，家族长老夸他识大局。 
　　到了后来，他修为越来越高，但却依旧一路隐忍，想了一辈子的狂终于在这一刻，全都发泄了出去！ 
　　他也要和陈泅一样！ 
　　哪管死后洪水滔天，只要老子还活着，就没人能让我心情不如意！ 
　　“干他妈的！！” 
　　站在苏天山旁的苏家少主此时有些茫然的偏头望向自己父亲，他从未见过自己的父亲有这么一面，从他出生起，自己的父亲就是以沉稳而出了名的。 
　　听说父亲在年轻时，哪怕已经赢了，都不会放一句狠话，反而是将对手搀扶起来说句侥幸获胜。 
　　何时 
　　有过这么一面，。 
　　“找死！！” 
　　邪族天骄也听劝的，在陈泅道出了那句一起来之后，邪族天骄也真就没有停留，数十名邪族天骄面色狰狞的手持利刃朝陈泅激射而来！ 
　　人未至。 
　　无数道法术却已经将陈泅笼罩了进去！ 
　　陈泅面色平静的站在原地，甚至连动一下的意图都没有，这些邪族天骄比起元婴太弱了，元婴他都杀得，更何况所谓的金丹天骄。 
　　倒是有一道法术的强度已经有了元婴之威。 
　　或许便是那所谓的邪族最强天骄。 
　　但也仅此而已了。 
　　就算有了元婴之威，也就那样。 
　　下一刻—— 
　　“轰隆隆！！！” 
　　在震耳欲聋的雷声中，无数道雷龙携带着极其恐怖的威势，将这些天骄全都涌了进去，紫蓝色的电弧在狂风暴雨中不断跳动。 
　　仅此一击！ 
　　当灰尘在狂风暴雨中被吹散时，地面已经变成深坑，无数块碎肉洒落在四处，朝陈泅冲来的那十几个天骄，在一击之下，全都暴毙。 
　　只有一个邪族天骄还活着。 
　　这个天骄，便是那个邪族最强天骄。 
　　此时，这个邪族最强天骄也已经奄奄一息，浑身布满极制凄惨的伤口，脑都被甩飞了出去，整个脑袋被轰没了半个，看不见眼睛，只能嘴唇因过于恐惧而发抖的颤声道。 
　　“.别.杀我..” 
　　而陈泅。 
　　正单手撑着天机伞，任凭狂风暴雨敲打自己身上，面色平静的抬起脚踩在这个邪族最强天骄的那剩下半个脑袋上，便准备一脚踩下去。 
　　但就在这时—— 
　　“轰！” 
　　突然三道极其恐怖的灵气形成的巴掌从空中朝他拍来，赫然是那三尊邪族化神强者出手了，准备将他抹杀于此！ 
　　“伱敢！” 
　　于此同时，站在衢州修士中的苏天山也怒吼着甩出一道极其磅礴灵气和那三尊邪族化神强者的攻击相撞在一起！ 
　　只是 
　　毕竟是一打三。 
　　还有是残留灵气直直轰在陈泅身上，根本不给他反应时间，攻击便至。 
　　其中所蕴含的化神强者的灵气威力，直接将陈泅拍进深坑底部，不见人影，哪怕只是一缕化神强者的攻击，也不是一个金丹天骄能抗的。 
　　“泅哥！” 
　　肥龙眼中闪过一道恐惧当即便准备冲过去，却见书生已经更快的冲了过去，并且仅仅只是一息功夫，便带着已经奄奄一息的陈泅再次出现在他身边。 
　　他从未见过陈泅伤势如此严重过。 
　　左臂不知何时已经不见，只在臂膀处留下一个血淋淋的伤口，显然左臂赫然在那恐怖一击中灰飞烟灭。 
　　整个人浑身布满极其恐怖的伤口，腹部甚至都有肠子稀稀散散的流出来。 
　　双眼紧闭，陷入昏迷，已经进入濒死状态。 
　　如不加以救治，估计撑不了多久。 
　　哪怕大部分攻击都已经被苏天山挡了下来，但毕竟是化神强者，越了两个大境界，仅仅只是一些余波，就将陈泅的护体灵气彻底打碎，那天机伞也缺了半个，已然损坏。 
　　“书生，快走。” 
　　肥龙声音中甚至都夹杂上了哭腔，望向书生焦急道：“快走，找个地方地方给泅哥疗伤，不然泅哥要死了。” 
　　他能感受到泅哥的脉搏已经很微弱了。 
　　他从没见泅哥受如此之重的伤。 
　　当时泅哥本来不想掺和进来的，是那苏家家主非要让泅哥出手，泅哥碍于拿了苏家一具化神之躯，也就应了下来。 
　　而就在这时—— 
　　苏家家主才面色难看的返了回来，落在肥龙几人身旁，从怀中快速掏出一枚丹药摇头道：“不能走，陈泅现在伤势太重了，走了你们救不了他，他必死。” 
　　“这枚丹药是我们苏家传承下来的保命丹药，无论什么伤势，只要吞服下这枚丹药，都能保住一条命，药性很柔，修为低的也能服用。” 
　　当这枚丹药被塞进陈泅嘴里时，陈泅身上的伤势开始肉眼可见的开始缓慢愈合，只是断臂却没有生长的迹象，整个人的脸色虽然依旧煞白毫无血色，但很明显已经从鬼门关拉了出来。 
　　“对不起。” 
　　苏家家主脸上闪过一丝惭愧：“我已经尽力了，但确实拦不下那三道同时出手的攻击，我没想到那邪族的化神强者竟然会对小辈出手。” 
　　“早知道，就不让陈泅上场了，将陈泅带回苏家吧，苏家肯定想办法帮助让陈泅重新生长出一条手臂。” 
　　站在一旁的厉十一等人，也是面色有些慌乱的不知所措，他们只以为是金丹天骄之类的比拼，从没想过化神强者会插手，更没想过陈泅会伤这么重。 
　　这场天骄比拼。 
　　陈泅自然是赢了，但.赢的很惨，丢失了一条手臂，基本上意味着天骄之路就此断了，以后战力肯定会大幅下降。 
　　就在这时—— 
　　一道讥讽声，在邪族那方响起。 
　　“没死啊，可惜了。” 
　　只见邪族的一尊化神大能正颇为可惜的摇了摇头：“命倒是挺大，这都没死，衢州第一天骄就这啊，感觉怪弱的。” 
　　实际上他们几个心里也在庆幸。 
　　刚才他们几个脑子一热，只想着要除去这个衢州天骄，这个天骄实力确实太强了，必须现在扼杀在摇篮里，否则日后必成大患。 
　　顺便将他们的邪族最强天骄救下来，以他们邪族天骄的天赋以后是必定会突破至化神的，死在这里太可惜了。 
　　就这样。 
　　出手时完全忘记了陈泅身怀98亿功德值，要真给陈泅拍死了，他们几个也活不了，在出手的一刻才反应过来，并且拼着反噬也收回了部分灵气。 
　　否则就凭他们三人一同出手。 
　　那苏天山一个化神又如何拦得住。 
　　不过现在反而是最好的结果。 
　　那陈泅已重伤濒死，虽然被吊住了命，但体内金丹肯定也留下暗伤了，再加上少了一臂，日后就算突破元婴，也不会再有今日的统治力，一代天骄算是就此陨落。 
　　本就愤怒的衢州修士，听闻那邪族化神对小辈出手甚至还是偷袭而且还发表这种挑衅言论，忍不住愤怒回骂道：“说好的天骄战，你身为化神强者对小辈出手，枉为化神！” 
　　而苏家少主更是面色愤怒的不断怒骂道。 
　　此时他心里是最难受的。 
　　是他求着陈泅去参战的，结果就导致陈泅受了如此之上，哪怕活了下来，以后的天骄路肯定是废了，如果他不恳求陈泅去参战，或许陈泅也不会陷入此境。 
　　一时间！ 
　　无数衢州修士都义愤填膺的望向远处的邪族修士怒骂着，甚至已经有些衢州修士控制不住响起厮杀，但还是被周围人拦了下了。 
　　哪怕他们现在很愤怒，但却清楚一点，对方有三尊化神，真要彻底开战，他们全都得死战这里。 
　　“嘿嘿.” 
　　此时那个邪族最强天骄，虽然伤势颇为严重，但毕竟还是救了下来，在自己族人搀扶下望向一众衢州修士嘲讽道：“只会用这些软弱无力的言语攻击人吗，你们手里的刀呢，是不敢杀过来吗？” 
　　“还有，那个陈泅！” 
　　“希望下次见你，你的胳膊能长出来，希望你的那个没断，免得孩子都生不了。” 
　　周围一阵邪族顿时爆发出一阵哄笑，虽然天骄战他们败了，但在高端战力这边他们明显是要占优的。 
　　就在这时—— 
　　“呼” 
　　原本双眼紧闭的陈泅，缓缓睁开眼，推开肥龙等人的搀扶，坐在原地气息微弱的望向自己身上的伤势，伤势真的很重，他从未受过如此强烈的疼痛。 
　　他是在昏迷中疼醒的。 
　　在昏迷闭上眼睛后，「天缺之人」这个词条就开始发力了，双倍的痛感之下，再加上那枚丹药吊住了他的一口气，让他渐渐醒来过来。 
　　“泅哥，你醒了。” 
　　见陈泅醒来，肥龙也是眼眶通红的第一时间围了上来：“走，泅哥，我们回家，等伤势好了，给邪族都屠了。” 
　　“陈公子我.” 
　　苏家少主也凑了过来，满脸愧疚的低声道：“对不起，我也没想到会发展现在这样，我没想到那些化神强者竟然会对小辈出手。” 
　　陈泅摇了摇头又摆了摆手，示意几人将嘴巴闭住，他现在脑子很晕，七嘴八舌的听着他很是吵闹。他检查了下自己的伤势。 
　　左臂没了。 
　　腹部伤口挺重的，肠子流出来了不少。 
　　陈泅皱起眉头，将洒落在腹部外的肠子，全都捡起来塞回肚子里，随后又从储物戒里拿出一门「天火术」的天道玉简，当场捏碎习至大成后。 
　　才一只手将腹部伤口那几乎被拦腰斩断的伤口，揪在一起，并运转天火术，火焰猛地涌出带着滋滋的声音散发出肉香，将伤口止血并烤至焦糊黏在一起。 
　　又用天火给自己身上的伤口都烤了一遍，再用灵气封印住流血的地方。 
　　这才低头望向怀中已经破损的天机伞，沉默了片刻后，才推开想要过来搀扶的肥龙几人，一个人拄着天机伞踉踉跄跄的从地上站了起来。 
　　腿部的骨头已经刺穿了出来，强烈的疼痛让他有些难以站稳。 
　　但还是站在原地，并缓缓直起身子，远眺远处的望向他不断嘲讽着的邪族修士，轻笑了一下，才拄着天机伞整个人踉踉跄跄朝前方走去。 
　　而身边厉十一等人虽然不知陈泅要干嘛，但还是被陈泅处理伤口的方式吓到，纷纷下意识退至一旁，给陈泅留下足够的空间。 
　　“泅哥！” 
　　反应过来的肥龙，瞬间便知道泅哥要去干嘛，眼中闪过一丝恐惧，急忙冲了过去，搀扶着陈泅声音中带着哭腔颤声道。 
　　“泅哥，我们先回家好不好，你现在的身体状态很不好，再这样下去你要死的。” 
　　“先回家好不好。” 
　　“我们以后再来报仇，君子报仇十年不晚，我们现在先回家好吗。” 
　　“滚开。” 
　　陈泅面色平静的甩开了肥龙，偏头望向肥龙因脖颈伤势过重，声音也像是变了个人似的，沙哑道：“我有十年后报仇的习惯吗？” 
　　“泅哥。” 
　　肥龙满脸恐惧的抱住陈泅大腿，死活不让陈泅再往前走一步歇斯底里高吼道：“泅哥，你现在过去真的会死的，我们已经扛过了这么多，为什么就不能忍一年。” 
　　“等兄弟们都成长起来了，我们再杀过去也不晚啊！” 
　　“等？” 
　　陈泅低头俯瞰着肥龙，面色平静的轻声道：“记住了，从始至终都是你们需要我，不是我需要你们。” 
　　“我遇见你们才多少年，没遇见你们之前，我照样无敌于天地间。” 
　　“再挡我路，我连你一起杀。” 
　　“我现在心情很不好，明白吗？” 
　　“我” 
　　还准备说些什么的肥龙突然感觉心头有些发涩，他从没听过泅哥对他说过这么重的话，好像确实一直以来都是他需要泅哥。 
　　泅哥没了他依旧还是泅哥。 
　　而他没了泅哥，就什么都不是了。 
　　只是眼眶泛红的肥龙偏头望向不知何时跟在陈泅身后的书生颤声道：“书生，你在干什么，你也要让泅哥去送死吗？” 
　　“嗯。” 
　　书生面色默然的跟在陈泅身后一侧，淡然道：“我和泅哥一起死。” 
　　“泅哥受此大辱，这等大辱，咽不下去。” 
　　“必须用鲜血来洗清。” 
　　“泅哥要死，我陪他一起死，我这条命是当日泅哥在问天坊市救回来的，泅哥在我心里是无敌的，如果泅哥今日就这样退了下去，在我心里也就不再是那个泅哥了。” 
　　“哪怕今日泅哥退了，我也不退。” 
　　“你的腰能弯下去，我的剑只能是直的。” 
　　“你呢？”肥龙有些难以置信的望向站在书生右侧的书生弟弟：“你也不去劝？你也要看泅哥去送死？” 
　　已经许久没有讲话的书生弟弟偏头看了眼趴在地上的肥龙，摇了摇头轻声道。 
　　“我不怕死。” 
　　“格老子的！” 
　　肥龙整个人从地面上蹦了起来，眼眶通红的从怀中抽出长刀：“谁他妈怕死，我怕吗？说的老子贪生怕死一样，我只是不想让泅哥在这里白白送了命。” 
　　“既然你们都要去！” 
　　“我和你们去！” 
　　“泅哥瞧不起我，你们也瞧不起，老子今天就要你们看看咱们当中最不怕死的是谁！” 
　　随后也跟在陈泅身后眼眶通红的朝前走去，他知道此趟是必死之路，他以前是很怕死，他现在也很怕死，但他更不想让书生泅哥他们认为自己是贪生怕死之徒。 
　　他刚才真的不是才怕死。 
　　他只是不想让泅哥就这样死在这里而已。 
　　陈泅的前进速度很慢。 
　　不少衢州修士都面色复杂的望向陈泅背影，那踉踉跄跄的身影，仿佛一阵狂风来都能将其吹到，他们实在想不到，受伤如此之重的陈泅，为什么要去邪族那边找死。 
　　等伤势恢复好了再报仇不行吗。 
　　虽然他们也很愤怒，为陈泅鸣不平，但他们也知道现在他们处于弱势，一旦开战，所与人都得死在这里。 
　　就在这时—— 
　　“陈泅。” 
　　苏家家主苏天山，面色复杂的拦在了陈泅面前，摇了摇头：“我不能让你去，我知道这可能是你这一生受到的最大侮辱了，但人这一生有很长，我们会遇到很多不满的事情。” 
　　“而且人只有在受了挫折之后，才能愈挫愈强。” 
　　“你现在去了，就是送死。” 
　　“我一路上也经历了很多挫折，甚至还有很比这大的侮辱，但我现在不依旧成为化神强者了吗？” 
　　“忍一忍，风平浪静。” 
　　“.” 
　　拄着天机伞站在原地，因剧痛而嘴唇泛白的陈泅，望向挡在自己面前的苏天山沉默片刻后笑了起来：“苏家主，你好像将化神当成了终点。” 
　　“正是因为你一生都在忍，所以你现在才是化神，你还能再往前走吗？” 
　　“你走不动了。” 
　　“因为你心气没了。” 
　　“我啊.” 
　　“其实我这一生经历过很多事，唯独一件事没经历过，我这人没跪过。” 
　　“但凡我有一丝手段，能给对方弄死，哪怕不惜一切代价，我也不会让对方活下去。” 
　　“什么长生不长生的。” 
　　“我从来不在意。” 
　　“我只在意我能不能活的畅快，只在意我的敌人们能不能获得畅快。” 
　　“让他们不能长生，才是我最在意的。” 
　　“如果非要死的话。” 
　　“死了也就死了吧。” 
　　陈泅推开苏家主，没再讲话，体内所剩不多的灵气全部涌出，空气中再次乌云密布，狂风暴雨呼啸而至，只是气势比之前要小了许多。 
　　冰冷的雨水就那样敲打在陈泅身上。 
　　他没催动护体灵气。 
　　就那样衣衫褴褛拄着天机伞，在狂风暴雨中朝着邪族修士方向踉跄而去，冰冷的雨水击打在伤口上带来的沁凉，让陈泅感觉也舒适了不少，疼痛减轻了很多。 
　　看见陈泅已经濒临死亡还要朝他们走来，一众邪族哄堂大笑了起来，纷纷互相笑着讥讽着。 
　　“喂！” 
　　那个被族人搀扶着的最强邪族天骄，此时也是满脸讥讽的嘲笑着：“你不会是想让我跟你再打一场吧？白痴啊！还是你觉得你能在这么多人中杀了我？！” 
　　“还是觉得有些丢人，宁死也不想活着？” 
　　就连站在十万邪族面前的三尊化神强者此时也是满脸不解，不理解为何陈泅伤势已经如此之重了，还要朝他们走来，难不成 
　　很快三人对视了一眼，都看出彼此眼里的讥笑之意。 
　　想必这陈泅仗着自己98亿功德值，觉得没人敢杀他，但这陈泅明显忘记了一点，以他现在的伤势，谁都可以杀了他，完全不需要他们三个动手。 
　　他们三个又不傻，怎么会承受98亿功德值的反噬。 
　　让下面随便找个人去承受不就完了。 
　　刚好可以趁此机会，彻底以绝后患！ 
　　伴随着命令下达，很快便有几个邪族面色冰冷的上前来，准备承受98亿功德值的反噬也要杀了陈泅。 
　　足足过了数百息。 
　　陈泅才走至深坑边缘，望向远处的一众邪修，伤势过重走的太慢了，不过已经够了。 
　　“泅哥！” 
　　还是有些忍不住的肥龙眼眶泛红的沙哑道：“要不你先走，我一个人去！” 
　　“呵。” 
　　陈泅摇头轻笑了起来，神情恍惚的从怀中掏出一枚令牌轻轻搓弄着，望向远处一众邪修低喃道：“我了足足上千年的时间，才来到了玄天大陆。” 
　　“不是为了来当孙子的。” 
　　“无论是谁，他敢弄我，我就一定要弄死他，无论这个代价有多大。” 
　　他低头望向手中这枚「功德攻击令」沉默了许久后，才轻笑了起来。 
　　“命贱，跪不下去。” 
　　紧接着，仅留了1亿功德值，剩下的97多亿功德值没有丝毫留手全都涌入进手中的「功德攻击令」中，原本古朴的功德令在大量功德值涌入后，瞬间变得极其猩红，散发着刺眼的光芒。 
　　伴随着这枚「功德攻击令」被陈泅抛之空中。 
　　下一刻—— 
　　刺眼的猩红光芒在整个天地间绽放开来，整个衢州乃至景州都看见了耀眼的一幕，刺眼的猩红光芒在衢州最西边绽放开来！ 
　　夜幕被彻底驱散！ 
　　如红日当空般的白昼！ 
　　紧接着浓密的乌云瞬间将那十万邪修，连同整个「邪州」全都笼罩在内，极其恐怖的天地之力将除了陈泅之外的所有人，全都紧紧的压在地面上！ 
　　整个衢州内的所有百姓修士连同邪州在内的所有修士，全都被这股恐怖的天地之力牢牢压在地面上，无法动弹！ 
　　哪怕化神期的苏家主，连同邪族那三尊化神同样如此。 
　　就连景州临近衢州的很多百姓修士，此时也在被这股恐怖的天地之力压在地面上动弹不得，完全不知道发生了什么，只感觉自灵魂深处的在不断颤栗。 
　　紧接着！ 
　　在所有人恐惧的眼神中！ 
　　数以百万计的天罚雷电，将站在陈泅不远处的邪族和整个邪州大陆全都笼罩进去，整个天地间入眼所见只有天罚，紫蓝色的雷电形成了唯一主旋律！ 
　　而那每一道天罚的威力，都要远超化神期修士的全力一击！ 
　　“轰隆隆！” 
　　如同天塌般了的响声，响彻在所有衢州修士百姓耳边，哪怕站在衢州最南边，此时也能清晰的看见，在衢州的西北处，那里有漫天天罚雷电，携带着极其恐怖的天地之力，进行着天谴！ 
　　无论站在低谷，还是站在高山，都能清楚的看见。 
　　那漫天雷罚是由九天之上砸下来的。 
　　这是衢州大陆从未见过的画面，哪怕数千年那场几乎将衢州大陆打烂的战斗，也没有这种恐怖的威压！ 
　　整个衢州地面都在疯狂震动。 
　　无论是睡觉还是在闭关苦修的，此时在天地之力稍微弱去后，纷纷走出屋外满眼震撼的身子僵在原地，眼神中带着挥之不去的恐惧望向衢州西北处那从九天之上降下来的恐怖天罚！ 
　　身子不受控制的下意识发颤。 
　　那是来至灵魂深处的颤栗，无数人满眼恐惧的同时心里纷纷泛起同一个疑惑。 
　　怎么了.发生了什么？ 
　　天.又塌了吗？ 
　　(本章完)

164.第164章 天宫！
　　第164章 「天宫」！ 
　　衢州西北边，和邪州交接处。 
　　此时已如世界末日降临般，无数道携带恐怖威压的天罚将整个邪州全都笼罩了进去，散发出来的恐怖天地之力气息将整个衢州除陈泅外所有人，身子全都紧紧压在地上。 
　　无法动弹丝毫。 
　　满眼恐惧的苏家家主苏天山，此时正身子被天地之力压在地面上无法动弹丝毫，自从他修为突破到化神期后，他还从未感受过自己距离死亡边缘如此之近！ 
　　那是一种随时都会死的感觉。 
　　但凡有一道天罚砸向他，他不死也得重伤，而在邪州上空足足有数百万道！ 
　　刺眼的强光让他几乎睁不开眼，整个世界都仿佛安静了一般，只能隐隐听到震耳欲聋的雷声，而在狂风暴雨中，他能隐隐约约看见一个。 
　　身穿一袭黑袍的光影，正安安静静站在那里望着面前这一切。 
　　“.” 
　　陈泅单手拄着天机伞，站在原地任凭自己的衣袍在狂风暴雨中呼呼作响，面色安静的望向眼前这一幕，无论是那些化神又或是十万邪族，又或是那邪州大陆，全都在漫天雷罚中灰飞烟灭。 
　　这场雷罚并没有持续多久。 
　　仅仅不到一盏茶的功夫，声势就渐渐弱了下来。 
　　但对于整个衢州所有人来讲，都仿佛像过了一个世纪般遥远。 
　　化神的手段太快了。 
　　他来不及将功德防御令从储物戒里取出来，不过他既然没死，那就有时间将功德攻击令从储物戒取出来，这一击，足足消耗了他97亿功德值，他只留了1亿功德值。 
　　他没做过实验，毕竟只有这么一枚功德攻击令，他也不清楚功德值造成的攻击威力如何。 
　　代价高了点。 
　　但—— 
　　千金难买他的心畅。 
　　以他的修炼速度，哪怕这次忍下去，苦修个七八年，说不定也可以突破至化神期，届时便可再来复仇，这样还能省下97亿功德值。 
　　这或许是一个听起来性价比最高的选择。 
　　但这七八年里，他都会记得今日之辱，会让他心有郁气。 
　　尤其是明明在自己有还手能力，却为了省下97亿功德值，而放弃还手，这会让他道心不稳，他的道心便是如此。 
　　人一旦对自己产生怀疑，心气就没了。 
　　心气没了，人也就废了。 
　　不过理智还是让他留下1亿功德值，现在看来97亿功德值应该是用超了，大概40多亿功德值就差不多了，97亿功德值所造成的威力比他想象的要大很多。 
　　漫天雷罚终于渐渐散去。 
　　只是天空中却多出数十万道雷电留下的痕迹，从九天之上一直蔓延至海面，按理来说雷过无痕，雷电是无法在空气中留下任何痕迹的。 
　　但这次的雷电，乃天地之力组成的天罚雷电。 
　　正是渡劫的那种雷电，只不过威力稍大一点。 
　　一眼望去！ 
　　整个天地间，从九天之上至海面足足布有数十万道，焦黑状的雷电痕迹，看起来完全谈不上美观，就像是一个被倒满了煤炭粉末的蜘蛛网。 
　　如天破了个洞一般。 
　　而此时已经不见邪州。 
　　“哗啦啦！！” 
　　陈泅面色平静的拄着手杖站在原地，远眺望向远处夜幕下的海浪，感受着扑面而来的海风潮气，海浪席卷岸边的声音也响彻在他耳边。 
　　邪州，已成为史书中的一笔。 
　　整个邪州，在漫天雷罚中被彻底轰成粉末融入大海中。 
　　别说那些化神强者大能的骨灰了，连邪州的骨灰都没了。 
　　玄天大陆的世界可是要比大夏国坚固很多，无论是地面的坚硬程度，还是周围灵气的稳固程度，97亿功德值造出的一击，便将邪州彻底从玄天大陆上抹除。 
　　如果当初这一击用在大夏国。 
　　不出意外的话。 
　　大夏国应该能养出很多凶煞木来。 
　　只是可惜了.他还差一具化神之躯和四具二品元婴之躯。 
　　本来想着既然用了这最大的底牌，顺便能不能将剩下的资源凑齐，现在看来应该是想多了，那化神之躯有点不怎么抗造。 
　　就在这时—— 
　　一道声音响彻在整个玄天大陆，十九大洲，乃至一些零零散散的小洲和岛屿在内的所有百姓和修士的耳旁。 
　　声音沧桑又缥缈，如天外之音。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆衢州西北处，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，携雷霆手段，以一人之力，将邪族屠戮一空！ 
　　以一族之命证得‘天道恶人’之称！ 
　　此等手段，令世人恐惧！ 
　　新增天道排行榜‘玄天大陆天道罪恶榜’。 
　　赐其‘一缕天骄之运’，此等手段，心狠手辣，苍生不用以此为则。 
　　- 
　　话音未落，紧接着一道声音再次响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆衢州西北处，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，携雷霆手段，以一人之力，将邪族屠戮一空！ 
　　以金丹巅峰大圆满修为，一人灭一族，并两个大境界瞬杀四个化神强者。 
　　此等壮举，从古至今，独一无二！ 
　　邪族提前退场，使‘天下纷争’版本再次提前，一月后降临。 
　　赐其‘一缕天道之运’，及‘一缕种族之运’。 
　　- 
　　连续两道声音响彻在玄天大陆所有修士耳边，所有人一时间有些茫然的望向衢州方向，虽然什么都看不见，但仅仅只是从天道诏书上的内容，就能大概想象到那里发生了何等惊心动魄的场面。 
　　陈泅。 
　　一个有些陌生的名字，下九州新冒出来的天骄吗？ 
　　以金丹圆满修为，屠戮一族，这其中甚至有四个化神强者。 
　　他们实在无法想象这是如何做到的。 
　　别说屠戮一族了。 
　　哪怕是中州最顶尖的天骄，也绝无可能做到杀死一个化神强者，甚至都没有出手的机会。 
　　金丹和化神之间的差距。 
　　就像是一个刚出生手无缚鸡之力的孩子，去独自挑战化神强者。 
　　是的。 
　　在化神眼里，金丹和手无缚鸡之力的孩子，并没有任何区别。 
　　“.” 
　　站在狂风暴雨中的陈泅面色平静的望向新出来的排行榜，很多时候真的都是无心之举，他将积攒下来的功德值全部消耗出去的时候，只有一个想法。 
　　就是要出心里这口气。 
　　完全没想着要有什么回报。 
　　但现在，反而无心栽树柳成荫给了他不少回报。 
　　首先是新出的天道排行榜，「玄天大陆天道罪恶榜」，他陈泅不才，暂时位于榜一。 
　　- 
　　「玄天大陆天道罪恶排行榜」 
　　「榜一」：陈泅，罪恶值29亿。 
　　「榜二」：张葵，罪恶值3亿。 
　　「.」 
　　「榜五」：吴李海，罪恶值9102万。 
　　- 
　　29亿的罪恶值，真是抬举他了，比榜二足足多了26亿罪恶值，他不认为自己值得这么多罪恶值。 
　　他自认自己不算善人，但勉强算个好人。 
　　他没想到玄天大陆这么多年以来，罪恶值最高的仅仅只是3亿。 
　　想必这其中应该肯定有灭了一族所给的加成罪恶值，否则单论杀人数量，他真没杀多少人，那些邪修魔修什么的肯定也都比他杀的多。 
　　登顶「天道罪恶排行榜」，对他而言，没有任何好处。 
　　罪恶值越高，度雷劫的成功率也越低。 
　　29亿的罪恶值，应该不用考虑什么雷劫的事了，所幸他现在还暂时接触不到雷劫，也就没有再思考这个问题，以后的事以后再说。 
　　除此之外！ 
　　还各奖励了他一缕天骄之运、一缕天道之运、一缕种族之运。 
　　而在绿色词条「天道诏书」的效果下，这三个奖励全都翻倍。 
　　陈泅低头看了眼自己消失的左臂，又抬头看了眼远处已经化作汪洋的大海，摇了摇头，正准备转身离去便看见一道光芒朝他激射而来。 
　　迅速钻入体内。 
　　紧接着只有他一个人能听见的天道诏书，在他耳边响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆衢州西北处，人族修士陈泅，携雷霆手段，以一人之力，将邪族屠戮一空！ 
　　因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。 
　　并赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　陈泅站在原地望向丹田上空所浮现的天道诏书，天道转盘他知道，他曾经获取一个天道转盘，捏碎天道转盘后，会有五个随机选项，让他选择其中两个。 
　　算是个还不错的奖励。 
　　因为「诏书常客」的缘故，同样奖励了两个。 
　　只是那个「天宫」他却不清楚是个什么东西，只是隐隐感觉九天之上和自己的神识多了丝联系，他只要心念一动，随时可以前往。 
　　但现在并不是一个合适的机会。 
　　他需要找个地方去休养下，先将伤势疗养好。 
　　而此时肥龙和书生才从地面上艰难爬起来，只见肥龙眼眶泛红的沙哑道：“泅哥，你什么时候还有这手段，有点吓人了，我还真以为泅哥你来送死来了。” 
　　“.” 
　　陈泅扫了眼肥龙，轻笑道：“打不过我还是会跑的，走吧，找个地方疗伤去。” 
　　随后他制止了书生准备朝衢州深处的方向，前往海边。 
　　“去邪州上空进入小世界。” 
　　书生也没问为什么，当即飞剑调转方向朝邪州方向激射而去，此时整个邪州已经沦为一片汪洋大海，毕竟是如此一片大陆被吞噬，导致海面此刻极其不平静，大量海水呼啸着冲向衢州边缘。 
　　很快，几人也消失不见。 
　　在几人消失片刻后，苏天山才同样地面上慢慢爬起来，望向陈泅消失前的位置，满眼都是恐惧和震撼，他完全不理解陈泅是如何使出这一手段的？ 
　　词条？ 
　　不可能，哪怕是被称为最强越级词条的「自爆词条」，也无法造成这种威力！ 
　　陈泅仅仅只是金丹圆满修为而已，就算拥有自爆词条，也不过能发挥出元婴巅峰修为的全力一击，而那数百道天罚，每一道都比化神期修为全力一击都要强！ 
　　他没想明白。 
　　也没再想。 
　　只是有些双目无神的拉着身旁的自己儿子，化作流光朝衢州苏家激射而去。 
　　陈泅在出手前，对他说了一番话，其中一句话让他印象极其深刻。 
　　「你好像将化神境修为当做终点了。」 
　　一般金丹天骄说这话，他肯定会嗤之以鼻。 
　　十个所谓的金丹天骄里，都不会有三个突破至化神境，化神境修为已经是衢州最强者了。 
　　但是在陈泅嘴里，尤其是在刚刚目睹了这一幕后，他的道心有些隐隐恍惚。 
　　是啊。 
　　他好像突破至化神期后，就再也没有想着往上爬了，他从不相信自己可以修行到更高境界，他对自己一直认知很明确，他一直以为这个叫沉稳，但在陈泅嘴里，陈泅将其称为没有了心气。 
　　只有相信奇迹，才有奇迹会发生的可能。 
　　奇迹不经常降临的。 
　　但如果降临，却只会降临在那些相信奇迹的人身上。 
　　一时间—— 
　　其他修士此时喉间满是干涩，想说些话却一句话都说不出来，只是在望向已经化作海水的邪州上空那数百万道天罚残留下的天地痕迹。眼中闪过一丝恐惧后，颤栗着转身离去。 
　　此时已经没有任何人在意，即将开启的天道秘境「天衍四九」了，他们只想快点回一个安全的地方，然后缓一下。 
　　其中不少人手里都握着一枚碎裂的留影石。 
　　当时在漫天天罚落下来后，不少人都想将这枚一幕用留影石录下来，只是.那天地之力根本不能被留影石所录下来，留影石才刚刚催动。 
　　便碎裂在原地。 
　　如果玄天大陆和大夏一样，有名望排行榜的话，那此刻陈泅已经位于前十名了。 
　　几乎是一瞬间！ 
　　玄天大陆几乎所有修士和百姓都知晓了陈泅这个名字，以一人之力将整个邪族屠戮一空，并且仅仅还是金丹圆满修为。 
　　他们并不清楚陈泅是如何做到的。 
　　但这并不影响陈泅俨然已经成为了一个奇迹，下九州出身的奇迹！ 
　　虽人还未至中州，但中州却已经有了陈泅的名声。 
　　而此时陈泅完全没在乎这个。 
　　只是坐在嘲天宗「宗门大殿」的掌门椅上，因伤势过于严重，此时忍不住有些昏昏沉沉的靠在椅背上晕睡了过去，肩膀左侧还在不断往下滴滴答答躺着鲜血。 
　　“星斗。” 
　　书生望向不远处正在忙碌的男人，神识探过去小声道：“泅哥昏睡过去了，这正常吗？” 
　　这个男人以前是星斗宗宗主，后来加入嘲天宗成为了嘲天宗炼丹殿的负责人，平日负责制作各种丹药，嘲天宗什么都不多，就是药草多。 
　　这些药草都是一路收集起来堆积在仓库里的，各种品级的都有。 
　　加入嘲天宗后，代号变成了星斗。 
　　泅哥刚返回嘲天宗后，星斗便急忙将早已备好的疗伤丹全都给泅哥吞服了下去，并在伤口洒满了用丹药磨碎而成的药粉。 
　　“正常的。” 
　　为了不打扰泅哥睡觉，几人行动都是蹑手蹑脚的，尽可能不发出一丝声音，并且交流也是用神识交流，星斗同样望向书生，神识传了回去。 
　　“我专门在丹药里加了助眠的成分。” 
　　“我知道泅哥很强，一般的助眠成分肯定都被泅哥免疫了，所以我多加了一点。” 
　　“泅哥的伤势有点重的，这个时候不能在活动了，必须在睡觉状态下，让身体自动恢复，而且苏家主给的那枚保命丹药品级很高。” 
　　“在那枚保命丹药的配合下，泅哥只需要一觉醒来，立马就能生龙活虎了，交给我，放心吧。” 
　　“泅哥上次神识受损，也是我为他炼制的丹药。” 
　　“行。” 
　　书生点了点头和肥龙对视了一眼，轻手轻脚的转身退出宗主大殿。 
　　后山上。 
　　书生和肥龙两人也没用飞剑赶路，就那样靠着自己双脚沿着山路缓缓绕山而行。 
　　“怎么样，泅哥问题大吗？” 
　　肥龙率先开口问道，他未入金丹，并不会神识传音，完全听见几人在说什么，只能看见几人在眉眼来去的。 
　　“还好。” 
　　书生摇了摇头：“星斗检查过了，都是些外伤，很容易恢复，就是左臂断了不易重生，需要一些稀有的天材地宝，才能使得断肢重生。” 
　　“或者说，如果伱仅仅想多个胳膊的话，那其实不需要太稀有的天材地宝也可以做到。” 
　　“但如果你想要这个胳膊和之前一样，经脉灵气可以自由流淌，并且不影响战力的话，那就需要一些稀有的天材地宝了，目前嘲天宗内没有这些东西。” 
　　“至于金丹和神识有没有受损.” 
　　“星斗说他进不去，虽然泅哥陷入昏迷了，但身体的自我保护机制还在，他的神识完全探入不进泅哥的神识之海，那里有座大阵。” 
　　“嗯。”肥龙长松了一口气：“希望没什么大碍吧。” 
　　“对了——” 
　　书生突然想起了什么，面色微微复杂的望向肥龙低声道：“今天泅哥当时心情不好，对你说了些重话，那并不是泅哥内心的真实想法，你知道的，人在气头上就会口无遮拦。” 
　　“嗨。” 
　　肥龙摇了摇头满不在乎笑着道：“我自然知道，泅哥还专门为我寻来了金丹五品修为的女妖助我修行，对我是很好的。” 
　　“只是.” 
　　片刻后，肥龙面色还是有些苦涩的摇头道：“不过泅哥说的也有道理。” 
　　“我如果实力也能像你一样快速变强就好了。” 
　　后山深处。 
　　那头年轻棕熊正满脸震撼靠在果树上，他们上次从「缘宗」移植了不少灵树在后山上，时不时就采摘点灵果给嘲天宗那些弟子送去，一来二去，彼此之间也算熟悉了。 
　　片刻后。 
　　这头年轻棕熊才长松了一口气，幸好他们棕熊族不算一族。 
　　日子就这样在平淡中过去，时间也一点点流逝而去。 
　　这一日—— 
　　肥龙终于有些按捺不住揪着星斗的衣领来到宗门大殿上，望向坐在掌门椅上的泅哥，面色难看的沙哑道：“你当时说你给丹药里多加了一点助眠的成份。” 
　　“能不能告诉我，你那一点是多少？” 
　　“泅哥已经足足睡了十日了，你在开玩笑嘛？” 
　　如果是平时多睡儿会也就多睡会儿，很多金丹修士一闭关就是三五个月的也很正常，十天完全正常。 
　　但！ 
　　现在不是正常时期啊！ 
　　「天下纷争」大版本被提前了，还有20天就要降临了，虽然不知道这个版本会发生什么，但听这名字就知道是一个极其危险的版本，这个时候如果在版本降临第一天就错过，后面肯定会步步落后于人。 
　　这个时候陷入昏睡，那时机是真的差。 
　　“大长老.” 
　　星斗缩了缩脖子硬着头皮小声道：“我就多加了十倍，没有加太多，你看宗主身上的伤势已经基本全恢复完毕了，而且连疤痕都没留下。” 
　　“应该马上就醒了。” 
　　“十倍？” 
　　肥龙愣了一下，将肥胖的脑袋贴在星斗额头上，刚准备低声暗骂，便看见一个身影突然身旁走过，下意识偏头望去，便看见泅哥不知何时已经起身，正拄着天机伞朝宗主大殿外走去。 
　　“泅哥，你醒了？” 
　　“嗯，好不容易睡一会儿，吵来吵去的，我一个人去静会儿，别来找我。” 
　　嘲天宗，后山山峰上。 
　　陈泅再次独自一个人坐在那块椭圆石头上，这是他一直修炼地方，这块石头也跟了他很久了，从筑基时就一直跟着他，直至现在他都快元婴了。 
　　这块石头还跟着他。 
　　这块石头也没有什么特殊之处，单纯是他坐习惯了，再加上他这个人也比较恋旧。 
　　低头看了眼怀中的破损的天机伞，下意识就用左臂拿起天机伞，但猛地才反应过来他左臂已经没了。 
　　虽然左臂没了。 
　　但他总是时不时还是想用左臂，他还暂时没适应这一点，也不知道突破元婴后的天降祥瑞，能不能修复他的外伤，让他的胳膊重新恢复如初。 
　　虽然睡了十天，但这十天他并没有完全睡死过去，只要想醒随时可以清醒过来。 
　　只是 
　　他不是很想醒来，这一觉睡的挺舒服的，如果不是天下纷争即将降临，他甚至想就这样一直睡下去，睡个三五个月的，哪怕天塌下来了也和他无关。 
　　伤势已经全部恢复了，金丹和神识都毫发无损，只有左臂没了。 
　　他摇了摇头。 
　　随后才开始盘点本次的收获。 
　　首先是29亿的罪恶值，目前来讲他没发现这个罪恶值有什么用，可以说这个排行榜完全只有负面效果，没有任何正面效果，影响名声风评不好，只是最基本的效果。 
　　更深层次的效果是。 
　　罪恶值较多之后，会很难度过雷劫，罪恶值越多，你的雷劫威力也会越大。 
　　除此之外，就没了。 
　　没有每日的天道赐福，就单纯只是一个榜单，不过他还没试验过，既然罪恶值已经数值化了，那击杀拥有罪恶值的人会不会增加自己的功德值。 
　　说不好。 
　　陈泅再次望向自己的丹田上空，只见自己的那枚金光灿灿的金丹，此时再次嵌刻了四个漆黑大字。 
　　「天道恶人。」 
　　在另一面，是四个猩红色的大字。 
　　「天道圣人。」 
　　- 
　　「天授其名」：天道圣人。 
　　「其名效果」：无视所有功德值低于你使出的幻术、篡改记忆、梦境等迷惑手段，且功德护体，灭杀一切魑魅魍魉。 
　　- 
　　“挺好，我可能是第一个同时被天道称为为圣人和恶人的了。” 
　　陈泅面色平静的接受了这一切。 
　　至于为何屠戮邪族会增加罪恶值其实也很好理解，天道并不是人族的天道，而是整个玄天大陆的天道，之所以在大夏国屠戮邪族会获得奖赏，完全是因为那时邪族是入侵者。 
　　这次邪族可不是入侵者，属于是他主动出击了。 
　　或者说，在邪族眼里，他陈泅才是那个入侵者。 
　　而当他神识探入至「天道恶人」这嵌刻金丹上的这四个字时，丹田上空再次浮出一丝被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「天授其名」：天道恶人。 
　　「其名效果」：无视佛门、道门等一切感化类的手段。 
　　- 
　　“嗯” 
　　陈泅眼睛微微眯起望向这行介绍，说的有些模糊，他大概理解了是什么意思，但不具体，心里大概有了数后，他才望向环绕着自己金丹旋转的那几捋气运。 
　　他本来就有一缕绝世天骄之运，和一缕天骄之运。 
　　结果现在！ 
　　加上奖励他的两缕天骄之运，这三缕天骄之运又自动三合一了，又变成一缕绝世天骄之运了！ 
　　十二品元婴的结婴条件，只需要一缕绝世天骄之运！ 
　　他现在两缕！ 
　　还多了一缕。 
　　“这接下来可得小心点了.” 
　　陈泅低声喃喃道，鬼知道三缕绝世天骄之运会不会三合一，万一接下来再获取一缕绝世天骄之运，然后又自动合成了，那他真的是哭都没地方哭去。 
　　没有绝世天骄之运，根本不可能结十二品元婴。 
　　级别太高没用啊。 
　　就像那四品元婴，他只需要二品，级别高了完全没用。 
　　随后他又望向手中破损的天机伞，还给他奖励了两缕天道之运。 
　　这玩意儿是好东西。 
　　可以加强法术，还可以在锻造灵宝的时候加入进去，使灵宝变得更强。 
　　除此之外，还有一个作用，便是修补天道灵宝。 
　　ps：起晚了，晚点还有两章，错字先发后改。 
　　(本章完)

165.第165章 封山百年，正式避世。
　　第165章 封山百年，正式避世。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，心念一动，一缕天道之运便瞬间没入已经破损的天机伞中。 
　　很快—— 
　　天机伞表面闪过一道七彩鎏光。 
　　紧接着，整个天机伞便开始缓慢修复，数百息后，就已经恢复如初，和之前没有任何区别，无论是功效还是品级都恢复如初。 
　　天机伞可是他的本命灵宝。 
　　本命灵宝受损，他也会跟着受损。 
　　不过现在，一切完好如初了。 
　　剩下的一缕天道之运，他不打算使用，准备暂时先留下来，虽然其实也可以给「漫天飞雪」或者「金光护体术」这两门法术使用，让这两门法术变成更强的天道法术。 
　　但. 
　　有点没必要，漫天飞雪本身就是门辅助法术，再强也强不到哪去。 
　　至于金光护体术也没有，完全够用了，金光护体术挡不住的，就算变成更强的天道法术也同样护不住。 
　　随后 
　　他才望向剩下两缕种族之运。 
　　天道之运是不显现的，他看不见，但能感觉到，而这两缕种族之运则是化作黑色鎏光，绕着金丹旋转。 
　　他现在丹田内的金丹，是真杂乱，和正常人的金丹完全不一样。 
　　先不说金丹上面嵌刻着那么多字样，光是四道鎏光绕金丹而旋，看起来就很古怪，就像是绕太阳而自转的行星般。 
　　杂乱中渗透着一种莫名美感。 
　　而当他的神识落入这两缕种族之运上时，丹田上空也再次浮现出一个被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「宝物名称」：一缕种族之运。 
　　「获取来源」：创立一个种族、毁灭一个种族。 
　　「使用效果」： 
　　1：创立一个种族所必备材料。 
　　2：. 
　　6：.- 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起望向面前的面板，这个一缕种族之运的效果不能说不强，毕竟获取方式如此困难，效果自然不会弱。 
　　只是 
　　那效果他有些用不到啊。 
　　其中最大的一个效果就是创立一个种族必备的材料，有点类似于「创族令」这种东西。 
　　这个效果他有点用不到。 
　　至于剩下的效果他也都不用到，思索了半晌后，现在应该没有要用这个东西的地方，也就暂时没管这两缕种族之运，反正放在那又不会飞走。 
　　等日后能用到的时候再说。 
　　在做完这一切后，他才盘膝坐在椭圆石头上，从怀中掏出两枚中品天道转盘，内心掐着点，等了数息，找了个自认的良辰后，才捏碎手中这枚中品天道转盘。 
　　这是他的私人天道诏书给予他的奖励。 
　　下一刻！ 
　　被云雾包裹着的面板出现在面前。 
　　- 
　　「请在百息做出选择，五选二。」 
　　1：一具一品化神之躯。 
　　2：二十具一品元婴之躯。 
　　3：一个随机蓝色词条。 
　　4：一百颗金丹天道修为丹。 
　　5：一次发布玄天诏书的机会。 
　　- 
　　“啊？” 
　　陈泅眼中闪过一丝愕然，他还正愁剩下的那具化神之躯从哪来呢，他的天罚雷劫直接给邪州劈成渣了，那邪州里别说化神之躯了，连一块完整的泥土都看不见了。 
　　结果天道转盘里就开出了化神之躯？ 
　　直接就凑齐了？ 
　　就差四具二品元婴之躯，十二品元婴就可以就位了！？ 
　　几乎没有丝毫犹豫。 
　　他当即便选择了第一项和第二项。 
　　第一项可以让他更快结十二品元婴，第二项可以让嘲天宗再多出二十个元婴弟子。 
　　第三项完全没什么用，处于凑数的。 
　　他并不缺一个蓝色词条。 
　　第四项也没什么用，他每天都能领十枚金丹天道修为丹，沉睡的这十天，就已经又到账一百枚金丹天道修为丹了，这玩意儿对于别人来讲，可能颇为稀有，对于他来讲，完全没什么太大吸引力。 
　　如果是一百枚「元婴天道修为丹」还对他有点吸引力。 
　　至于第五项某些时刻挺有用的，可以发布一个私人诏书，但对他的吸引力不如前两个。 
　　随后陈泅坐在椭圆石头上，深吸了一口气后，低声喃喃道：“我赌你肯定不会直接再给我四具二品元婴之躯对吗？” 
　　口是心非的停顿了片刻后。 
　　才当即捏碎了第二枚天道转盘。 
　　顿时—— 
　　- 
　　「请在百息做出选择，五选二。」 
　　1：一百颗二品金丹。 
　　2：死后有天地异象为你送行下葬。 
　　3：天道灵宝，茶具一套。 
　　4：五具二品元婴。 
　　5：金色词条，一日限时版。 
　　- 
　　望向面前这五个选项，陈泅一时间甚至有些僵在原地，片刻后才捏了捏脸颊，整个眼中闪过一丝狂喜，他妈还真有二品元婴？ 
　　而且不是四具，是五具！ 
　　还多给了他一具！ 
　　至此！ 
　　十二品元婴的苛刻条件，已经完全凑齐！ 
　　他甚至都有点怀疑自己的寿命是不是差不多快耗尽了？要什么来什么，言出法随啊？ 
　　一点犹豫没有！ 
　　当即选择了第三项和第四项。 
　　一百颗二品金丹于他无用，死后天地异象送行下葬听起来逼格很高，可都他妈死了，要这些玩意儿有个鸟用，给谁看啊！ 
　　金色词条虽然是仅次于七彩词条的一种词条，但毕竟是一日限时版的，也没有什么用。 
　　倒是除了五具二品元婴之外，那套天道灵宝的茶具让他颇为喜爱。 
　　不但可以凑齐天道套装，为他再次激活一个套装效果，还能给他那些「万年寒冰」和「万年天寒茶」找一个足够完美的归宿。 
　　完美！ 
　　“非常好。” 
　　陈泅神情满意的点了点头，再次盘点了下自己天道戒指里存放着的宝贝，确定已经用来结婴材料已经足够了，才深吸了一口气望向漂浮在小世界上空中的那四朵魔莲。 
　　并传音让肥龙书生几人将仓库里的中品灵石和下品灵石，全搬来给他布置聚灵阵！ 
　　上次仅仅只有一朵魔莲，就将他的灵石全部耗尽，差点将他吸干。 
　　这次可是有四朵。 
　　而且还是金丹破元婴，正常人都需要一百零八枚中品灵石布下聚灵阵，他自认自己不算太正常，就给灵石多备一点，用不完再收回去就好了。 
　　此时的他可不是突破金丹时那种一穷二白的状态了。 
　　他现在下品灵石有四十多万，中品灵石足足有一万多，布下的聚灵阵绝对够他突破的了！ 
　　随后在肥龙等人布聚灵阵的时候。 
　　陈泅起身离开小世界，独自一人悬浮在海面上，抬头望向九天之上，心念一动，紧接着身子便忽然消失在原地。 
　　“这里是？” 
　　空荡荡的左袖搭在身旁，一手拄着天机伞的陈泅整个人突然出现在一处大殿内，整座大殿呈黑白配色，看起来颇为奇特。 
　　一般来讲，大殿为了威严隆重，往往都是金色为主的。 
　　而这座大殿却独特的选择了黑白配色，看起来给人一种身在梦境中的感觉，整个大殿内没有一处柱子。 
　　这里便是「天宫」！ 
　　在那个私人诏书中，除了天道转盘的奖励，还有这么一句话—— 
　　- 
　　「因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。」 
　　- 
　　陈泅便是心念一动，随后便出现在这天宫里，整个大殿面积不算太大，光线颇为昏暗，他没看见一颗柱子。 
　　不过。 
　　很快他便看见自己站在大殿最中央的入口处，面前是一条红色地毯。 
　　地毯两侧，共有十二个圆形基台。 
　　此时在最靠近入口的基台上，正矗立着一具雕像，那具雕像足足有数十丈高，站在其面前，能感觉到自己极其渺小，隐隐感受到的天地之威，更是让人灵魂深处颤栗。 
　　只是这雕像形象看起来并不是很好。 
　　衣服破损的很严重，浑身布满伤口，拄着一柄战损版的天机伞，左臂已被连根斩断，整个人踉踉跄跄的站在圆形基台上。 
　　从那坚韧的面庞和冰冷的双眼。 
　　可以清楚感受到这具雕像的决心和那股浓郁的杀意。 
　　“奶奶的” 
　　陈泅抬头仰视着望向身旁坐落在圆形基台上足足数十丈的巨大雕像，呢喃道：“这他妈不是我吗？” 
　　这应该就是刚才只有他能看见的诏书上说的立像。 
　　只是 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，站在原地仰视着这座巨大的雕像，抓拍前能不能给他讲一下，让他好摆一个好看的姿势？至少换身干净衣服什么的。 
　　然后眼神再犀利一点。 
　　虽然不知道这个地方有多少人可以来，但既然这个雕像摆在这里，肯定就会有其他人看见，他肯定不希望让自己如此狼狈的一幕被别人看见。 
　　不过—— 
　　他突然又若有所思的上下打量着这具雕像。 
　　好像还不错啊。 
　　有一种置死地而后生的感觉，雕刻的和他本人几乎一模一样，很多细节都雕刻出来了，包括被血水浸湿的衣袍，和那在狂风暴雨中呼呼作响的衣袍。 
　　随后他才低头望向这尊雕像下那圆形基台上的数行小字。 
　　- 
　　「十二里程碑任务之一」 
　　「一人灭族。」 
　　「完成者：嘲天宗宗主陈泅！」 
　　- 
　　“挺好。” 
　　陈泅蹲下身子盯着这几行小字打量了一会儿后才点了点头，虽然没看出来这个雕像有什么用，但这个东西摆在这里还是感觉挺帅的。如果 
　　他偏头望向其他空空如也的十一个圆形基台。 
　　如果剩下十一个圆形基台上也能竖立他的雕像就好了，最好每次都是面对不同的强敌，在不同的战场，手持不同武器然后身穿不同衣物。 
　　十二尊他的雕像，竖立在这个名为「天宫」的隐藏地图里。 
　　好像还挺好看的。 
　　也不知道剩下那十一个里程碑任务是什么。 
　　目前整个天宫就只有他一个人的雕像，这意味着玄天大陆这么多年来，就只有他一人入驻了天宫，一人灭族虽然有些难，但他觉得对于一些修为顶天的最强者来讲，也不算太难。 
　　所以他更倾向于，这个天宫可能是上次天道版本更新出现的，然后至今为止，里程碑任务一直没被人完成？ 
　　陈泅眼中闪过一丝好奇，朝天宫深处走去，并望向下一个圆形基台。 
　　- 
　　「十二里程碑任务之一」 
　　「同时拥有十二品金丹以及十二品元婴。」 
　　「完成者：暂无。」 
　　- 
　　“嘿！” 
　　陈泅笑了起来，看来他又可以拥有一尊属于自己的雕像了，他结十二品元婴的材料都准备好了，就差回去之后，便可以成为十二品元婴了。 
　　这次他学聪明了。 
　　知道在完成里程碑任务时，天道会定格他的画面，也就是抓拍，然后根据抓拍来的画面在天宫内给他建造一个雕像，他得好好想想，自己等会儿穿什么衣服。 
　　随后他又望向其他圆形基台。 
　　剩下的里程碑任务难度系数都很高。 
　　他突然觉得. 
　　这些里程碑任务可能真的不是上个天道版本出现的，而是真的出现很久了，只不过无人完成罢了，别的不说，就那同时拥有十二品金丹和十二品元婴的难度，那可不是一般的夸张。 
　　暗自将所有里程碑任务全记在心中后。 
　　他才继续在「天宫」内搜寻着，再没看见什么其他特殊之处，也无法离开天宫，天宫大门看起来一点都不严实，但上面覆盖的天地之力，却让他知道化神来了也没法出去。 
　　这里就像是一处隐藏地图一样。 
　　目前为止，应该只有他一个人来到此处，因为只有完成某个里程碑任务才能来到这里，他可没见这里见到其他人的雕像。 
　　顺着门缝望向外面，只感觉外面什么都没有，有点像是一片虚无，也就没再久留。 
　　心念一动，又转身回到了原地。 
　　重新悬浮在海面上的陈泅抬头望向头顶高空，他心念能隐隐感知到那座「天宫」就位于九天之上，只要他心念一动，随时便可进入天宫。 
　　但每天只能进入一次。 
　　而且在天宫内，也无法和小世界建立联系。 
　　随后他轻笑着钻进小世界内，望向还在布置聚灵阵的肥龙等人，在后山找了一处安静的地方，开始缓缓运转心法静下心神，为突破元婴坐准备。 
　　突破元婴时，必须保证心境极其平和，不能有一丝波澜。 
　　但凡走神一丝。 
　　可能都会导致突破失败，突破之前的平心静气是极其重要的。 
　　而此时—— 
　　苏家家主苏天山正面色复杂的望向衢州功德排行榜，上面已经没有了陈泅的名字，这段时间，他也大概知道了陈泅那一击毁了整个邪州的手段是如何使出来的了。 
　　原先陈泅足足有98亿功德值，但现在在「玄天大陆功德排行榜」上，就只有一亿功德值了。 
　　没了97亿功德值。 
　　也就说，陈泅是将自己这么多年积累下来的功德值全部耗尽，才使出了这天罚洗地般的手段，而这样的手段，陈泅已经没办法使用第二次了。 
　　他不知晓陈泅那98亿功德值是哪来的。 
　　或许是有什么机遇。 
　　但是他可以明确。 
　　能获得98亿功德值的机遇可以说在整个玄天大陆都是极其稀有的机遇，这种机遇，一个人生平是无法遇到第二次的。 
　　而且不但没了功德值，反而获取了大笔罪恶值，这就意味着肯定度不过雷劫了。 
　　但要想突破化神境，是需要度雷劫的！ 
　　并且化神境之后修为每突破一个小境界，都需要度一次雷劫。 
　　也就说。 
　　陈泅以后的修为几乎已经注定只能沦为元婴巅峰了，只要敢突破化神，那就是找死之举！ 
　　“唉。” 
　　苏家家主长叹了一口气，有些惋惜的沉默着没有讲话，「衢州功德排行榜」上已经不见陈泅的名字了，这就意味着陈泅已经不在衢州了。 
　　至于去哪了，他也不清楚。 
　　自从上次陈泅一人灭了邪州之后，就再也没有消息传出来了，应该是在疗伤，也不知道金丹有没有受损，如果金丹受损，那连元婴巅峰修为都是奢望了。 
　　陈泅已经十日没有消息传来了。 
　　而这十日！ 
　　陈泅之名几乎传遍了整个玄天大陆，无数势力派人涌入衢州，往日几乎没有多少人来往的衢州，一日之间成为了香饽饽。 
　　无数人前来实地打探关于那陈泅的情报。 
　　想看一看衢州这个突然冒出来的天骄。 
　　甚至有很多在衢州起家后来去中州发展的化神也联系他跟他打听这件事情，问他是什么情况，但他也不知道该怎么回答，那陈泅明显不是衢州的本土天骄。 
　　就像是突然冒出来的一般。 
　　现在玄天大陆都在传，陈泅是一个从下九州冒出来的天骄，但只有他清楚是怎么回事。 
　　恍惚良久后，他才摇了摇头传令下去让苏家子弟抓紧修炼，并且大肆购买丹药、符箓、阵盘等战略物资，新的天道版本「天下纷争」再有二十日就要降临了。 
　　谁也不清楚这次的天道版本内容是什么，提前做好准备为妙。 
　　毕竟光听着名字。 
　　就知晓，有些不太妙。 
　　整个玄天大陆，几乎所有人都在讨论两个消息。 
　　一则是天道版本天下纷争。 
　　一则便是下九州衢州的天骄陈泅。 
　　未入元婴，实力远超同辈者，皆为天骄。 
　　入了元婴后。 
　　就没有天骄这个称呼了，元婴已经可以身居高位，算是正式踏入修行界了。 
　　而在新的天道版本「天下纷争」即将降临时！ 
　　不少势力派人去中州最有名的一个卦修门派企图打探点内幕消息，但得到的回复时，这个卦修门派对外没有任何回复，只是宣布封山百年，正式开始避世。 
　　虽然没有任何内幕消息传来。 
　　但仅仅只是这条消息也已经足够了。 
　　这意味着这个中州卦修门派肯定算出了点什么，一般来讲，一个宗门要想传承的足够悠久，那么就会时不时的封山避世，而封山避世的时间节点往往是天下大乱之际！ 
　　紧接着—— 
　　一则则消息传来，给天下无数势力内心蒙上了一层阴霾。 
　　中州「玄天宗」，对外宣布封山百年，正式避世。 
　　中州「齐家」，对外宣布封山百年，正式避世。 
　　中州「落谷」，对外宣布封山百年，正式避世。 
　　上九州，蓟州「璇宫」，对外宣布封山百年，正式避世。 
　　下九州，宜州 
　　接二连三的顶级势力都选择了封山百年，正式避世，起这个头的正是那个中州最强卦修宗门，甚至就连中州的「玄天宗」也已经选择了封山百年，正式避世。 
　　「玄天宗」可能听起来有些陌生。 
　　百年前，那个补天并获得千亿功德的圣女，便是出自于这个宗门。 
　　连这个宗门都选择了避世。 
　　让其他势力对这场即将降临的天道版本更加恐惧起来了，这些顶级势力肯定是收到了什么消息，才选择清一色全都避世的，不可能无缘无故避世的！ 
　　不是每一次天道版本，这些顶级势力都会避世。 
　　只有当这些顶级势力觉得这次天道版本，他们不避世可能会损失惨重甚至有亡宗风险时，才会选择避世。 
　　恐慌渐渐蔓延了十九州。 
　　但. 
　　并不是每个势力都有资格避世的，必须有一个可以自主诞生灵气的小世界，方才有资格避世，而小世界这种东西可不是每个势力都有的。 
　　再加上避世百年，需要储备好足够的丹药、灵石、各种修炼资源等等。 
　　对一个势力的底蕴也是颇具考验。 
　　“.” 
　　苏家家主面色阴沉的沉默在原地没有讲话，他刚收到消息，衢州另外两家拥有化神强者所在的势力也避世了。 
　　一个是厉十一所在的「道剑宗」。 
　　一个便是前些日子真传弟子死在邪族手中的「齐宗」。 
　　这两个势力都没有小世界，据他所知是费大代价前往中州，寻求到了中州一个顶级势力的庇护，在对方小世界中租赁了一片地方，在这个中州顶级势力的小世界避世。 
　　这也意味着。 
　　目前衢州就只有他一个化神强者了。 
　　其实这两个势力避世他是能理解的，毕竟天下即将大乱，这两个势力的化神强者前几个月在一处天道秘境中重伤而归，至今伤势也没恢复。 
　　“呼” 
　　他长吐了一口气，眼中闪过一丝犹豫不决，他也有点想跑了。 
　　虽然不知道那些顶级势力都收到了什么消息，但所有人都跑了，他一个人呆在衢州实在是有点没安全感啊。 
　　(本章完)

166.第166章 十二品天道顶格元婴，现世！
　　第166章 十二品天道顶格元婴，现世！ 
　　只是现在好像来不及了，那些中州顶尖势力已经全都在开始大肆采购修炼资源准备封山了，一些庇护名额也都卖了出去。 
　　苏天山面色难看的沉默着没有讲话。 
　　整个玄天大陆，已经彻底乱成一锅粥！ 
　　一个时辰后。 
　　已经平静好心神的陈泅，盘膝坐在椭圆石头上面，面色平静的运转着心法，而在周围则是布置了一个用一万多枚中品灵石组成的聚灵阵。 
　　这回灵石肯定管够。 
　　有了一次突破经验，这次也更加轻车熟路起来。 
　　伴随着心法运转，体内灵液如沸腾般开始渐渐翻滚了起来，一开始只是冒起一个小泡，紧接着无数密集小泡溢了出来，直至所有灵液全都沸腾起来，然后不断冲刷着悬浮在丹田上空的金丹。 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微微紧蹙，这个过程比较痛苦，如刀刃刮骨般，但还在忍受范围。 
　　冲刷了足足百息后。 
　　金丹周围环绕着的绝世天骄之运和种族之运率先脱离，再次冲刷了数息后，词条名称、天道恶人天道圣人等天赐之名也渐渐脱离。 
　　很快。 
　　金丹表面所有嵌刻着的字样已经渐渐脱离。 
　　紧接着！ 
　　在滚烫的灵液下，金丹开始渐渐溶解，这个过程比刚才要更加痛苦，而且不能有一丝失误，但凡在这个过程停下来了，就沦为半步元婴了。 
　　要想再次突破至元婴，难度就会翻倍了。 
　　又是百息之后！ 
　　金丹表面开始渐渐溶解，一个和陈泅有三分像的婴儿蜷缩成一团，双眼紧闭，没有发出一丝声音，缓缓漂浮在丹田上空。 
　　在灵液的冲刷下，这个婴儿身上的皮肤也愈发光泽。 
　　就是现在！ 
　　陈泅猛地睁开双眼，将天道戒指抛在空中，紧接着三具化神之躯和九具二品元婴率先出现在半空中，化作粉末融入进陈泅体内。 
　　紧接着—— 
　　八荒果、凶煞木，这两个早已经准备好的东西也被抛了出来。 
　　上次在缘宗藏宝库获得的那14个词条玉简，一个玉简给了书生，剩下的13个词条玉简已经被他捏碎。 
　　心念一动。 
　　漂浮在丹田上空的10个无用词条，缓缓落入灵液中，并且快速融化。 
　　天道筑基、七彩词条、十二品金丹这三个前置条件完全满足！ 
　　而体内灵液也在沸腾中并没有转换形态，而是变得更加粘稠了起来，如同流体一般，无论是灵气浓郁程度还是威力都要远超之前金丹时的灵液。 
　　伴随着周围聚灵阵中的灵气大肆涌入他体内！ 
　　他丹田上空的那个婴儿也开始渐渐旋转了起来，并且额头也开始缓缓出现了云纹。 
　　一道云纹、两道云纹。 
　　九道云纹、十道云纹。 
　　很快！ 
　　道云纹就眨眼浮现出来，这也就意味着他已经成功结出十品元婴，第十一道云纹若隐若现的即将显现出来，那么接下来最重要的就是. 
　　陈泅睁开双眼，望向嘲天宗上空的那四朵魔莲，深吸了一口气，心法疯狂运转。 
　　丹田内部瞬间涌出一股强大的吸力。 
　　在这股吸力下。 
　　嘲天宗上空那四朵魔莲，也在渐渐被陈泅丹田深处传来的吸力强行拽来。 
　　「八瓣魔莲」「八瓣怨莲」「八瓣海莲」「八瓣雪莲」。 
　　早就有了经验的肥龙没有丝毫犹豫，第一时间便捏碎了十枚八荒果，果不其然在八荒果捏碎的一瞬间，那四朵原本还在抗拒的魔莲，如闻见鱼腥味的野猫般，顿时朝陈泅激射而来。 
　　并在靠近陈泅身体时，瞬间被涌入其中！ 
　　没有丝毫犹豫！ 
　　在这四朵魔莲入体的一瞬间，心念一动，悬浮在上空中的一缕绝世天骄之运，同样没入婴儿体内！ 
　　下一刻—— 
　　婴儿额头上，十一道云纹缓缓显现，并凝聚出来。 
　　紧接着，十二道云纹也浮现出来，当第十二道云纹凝聚出来的一瞬间！ 
　　原本正在疯狂旋转吸收灵气的婴儿也缓缓停了下来！ 
　　十二品元婴！ 
　　已成！ 
　　而悬浮在丹田上空的词条名称、天赐之名等等也再次嵌刻在元婴表面。 
　　有了上一次的经历，这一次轻车熟路一切顺利，中间没有发生任何意外，在万全准备下，十二品元婴已成！ 
　　此时他的修为，终于顺利踏入了元婴一层！ 
　　此后再也不会有人以天骄来称呼他了。 
　　倒不是他不够强，而是入了元婴，就已经没有天骄这个说法了，已经完全拥有开宗立派的资格了，修为不如他的见他都得叫前辈了。 
　　缓缓睁开双眼的陈泅，望向在丹田上空缓缓旋转的那十二品元婴，眼里流露出一丝喜意，不由咧嘴笑了起来。 
　　虽然结十二品元婴的条件极其苛刻。 
　　但他还是做到了。 
　　以十二品元婴入道的元婴一层，和以一品元婴入道的元婴一层，那差距完全是天壤之别！ 
　　完全不是一个级别水准的！ 
　　随后他才起身望向周围的聚灵阵，如他所料那般，灵石完全够用了，哪怕十二品元婴如此耗费灵石也仅仅用了六千多枚中品灵石。 
　　他还有六千多枚中品灵石。 
　　“泅哥！” 
　　围在身旁的肥龙第一时间凑了过来，兴奋道：“怎么样，是不是十二品元婴？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅满眼笑意的轻点了下头，将怀中元婴放在手中掂了几下，随后天机伞化做长弓，天地之力化成的弓弦缓缓浮现出来，他将自己的元婴双腿架在弓弦上。 
　　用灵气将长弓固定在空中，右手捏住元婴双腿。 
　　让元婴双臂伸直合拢。 
　　然后将弓弦猛地拉满，他能隐隐感觉到这一击中所蕴含中的威力！ 
　　十二品金丹本就无坚不摧！ 
　　能百分百打碎十二品金丹的只有一个东西，那就是十二品元婴！ 
　　这一击下去！ 
　　他隐隐能感觉到自己元婴能洞穿元婴初期乃至元婴中期修士的所有护体法术和护体法宝！ 
　　具体威力如何还得做个实验，只有实验才出真知。 
　　随后将自己的元婴在手里把玩了一会儿后，才收回体内，独自一人跨出小世界站在海面上，准备实验下自己突破元婴一层修为后的法术威力。 
　　就在他刚刚踏出小世界！ 
　　一道沧桑且缥缈的声音再次在玄天大陆所有修士耳边响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆原邪州境内，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，以无敌于世间之姿结成‘天道顶格元婴’证得元婴大道！ 
　　此等壮举，前无古人，后无来者，震古烁今。 
　　赐其‘一缕天骄之运’及‘一缕天道之运’，苍生不用以此为则，静观即可。 
　　- 
　　就在这道消息响彻在玄天大陆所有修士耳边的一瞬间！ 
　　所有人再次下意识望向衢州方向。 
　　又是陈泅？ 
　　前几天那个以一人之力灭了邪族的那个陈泅，十品元婴？开什么玩笑！ 
　　玄天大陆已经足足有数万年没有出现过十品元婴了！ 
　　但没时间给他们过多思考！ 
　　只见整个衢州上空突然泛起一阵七彩祥云，紧接着七彩祥云以衢州为中心，四处扩散而去，直至将整个下九州全都笼罩进去！ 
　　紧接着—— 
　　便看见，位于「天宫」内陈泅样貌的那尊雕像不知何时出现在七彩祥云上，并且顶天立地，像是活过来一般，面无表情的坐在一张王座上。 
　　无数天兵天将跪拜在王座下方。 
　　数不清的神龙、麒麟神兽匍匐在地，以示臣服。 
　　伴随着仙乐缭绕。 
　　只见陈泅那尊雕像轻轻摆了下手。 
　　随后无数七彩雪便从空中缓缓飘了下来，将下九州全部乃至周围一些零散的岛屿和陆地全都笼罩进去，所触之人无论是神识暗伤还是金丹道基元婴等暗伤全都恢复。 
　　就连一些早年因战斗缺胳膊少腿，或重伤在床的病人，也全都肢体重生惊人痊愈。 
　　恰巧在走火入魔眼看就要经脉爆体而亡的修士，在触碰之七彩雪时，竟然瞬间心平气和下来，并且当场突破。 
　　躺在床上仅剩一口气的凡人，也当即活蹦乱跳的蹦下床。 
　　有病医病，无病延寿！ 
　　此乃天地祥瑞！ 
　　那些七彩飘如虚幻般的存在，飘过屋顶阵法落在百姓修士身上，在落入地面上时快速融化。 
　　这场天地异象足足持续了一炷香的功夫，才缓缓散去。 
　　当这副天地异象缓缓散去的时候，下九州内所有人都满脸震撼的僵硬在原地，无论是那无数天兵天将，还是那个顶天立地的陈泅雕像，都是出现在七彩祥云上空的。 
　　以他们地面上的这个视角，抬头根本无法看见。 
　　但在天地异象现世的那一刻！ 
　　他们以一种仰视的视角，出现在了七彩祥云上面，仿佛代入到些天兵天将身体里一般，身临其境的感受着这场天地异象。 
　　那种身临其境的震撼感，令他们久久难以平复。 
　　此时陈泅正站在海面上空，看向那渐渐逝去的天地异象，和自己那已经重新生长出来的左臂，活动了一下，和之前没有任何区别，不由露出神情满意的轻笑了起来。 
　　而嘲天宗所有成员，包括那群棕熊都被他放了出来。 
　　感受着这场天地异象。 
　　帮自己这些快老死的弟子，延长下寿命。 
　　玄天大陆很大，比大夏国大的多，仅仅只是衢州这么一个州的面积，就比大夏国要大。 
　　一州顶大夏国的十九州。 
　　当时在大夏国突破金丹时那场天地异象，因为囚笼限制，根本蔓延不出去，而这次可是没有任何阻拦，天地异象将玄天大陆下九州，九个大州全部笼罩了进去！ 
　　九大洲内所有百姓修士都在他的祥瑞中，有伤医伤，无伤延寿。 
　　如此之功德，并非是个小数目！ 
　　他望向「玄天大陆功德排行榜」，本来自己已经跌出榜了，但现在自己重新空降至榜一，并且形成了断层级别的碾压！- 
　　「玄天大陆功德排行榜」 
　　「榜一」：陈泅，功德值879亿。 
　　「榜二」：苏柠溪，功德值102亿。 
　　「榜三」：阿飘，功德值99亿。 
　　「.」 
　　「榜十」：泰隆，功德值87亿。 
　　- 
　　足足879亿功德值！ 
　　这是一个极其夸张的数字！ 
　　夸张到榜二和榜一百加起来的功德值都不如他，而他在隔壁「玄天大陆罪恶排行榜」，同样以29亿罪恶值登顶榜一。 
　　罪恶值多，但功德值更多！ 
　　罪恶值和功德值无法进行相抵。 
　　这回就算天王老子来了，也说不得他是恶人了。 
　　他，陈泅，就是天底下的最大善人！ 
　　879亿功德值，差一点就能赶得上补天的千亿功德值了。 
　　只不过补天的那个「玄天宗」圣女，千亿功德值刚获得还什么事都没干呢就死了，而他还活着，如果那个圣女还活着，这个榜一肯定和他没关系。 
　　“可惜了。” 
　　陈泅有些惋惜的摇了摇头，他有点开始想念用掉的「功德攻击令」了，如果那枚功德攻击令没有用掉的话，他有点不敢想象，仅仅97亿功德值砸下去就能给一个整个邪州砸没了。 
　　虽然邪州地盘远不如衢州大。 
　　但这879亿功德值砸下去，下九州至少得没一半吧。 
　　也不知道以后还有没有机会再获得一个「功德攻击令」，他这个功德攻击令还是在大夏国打年兽的时候获得的。 
　　凭借着879亿功德值，他的「功德防御令」一旦开启，那就相当于一个时辰的无敌，但还是感觉没功德攻击令来的爽快，毕竟防御哪有攻击来的畅快。 
　　而就在这时—— 
　　一道只有他能听见的天道诏书再次响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆原邪族境内，人族修士陈泅，以绝世天骄之手段，同时证得十二品金丹以及十二品元婴。 
　　因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。 
　　并赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　“.” 
　　诏书响起来的一瞬间，陈泅便面色平静的负手而立悬浮在海面上，身子笔直的远眺天边，另一手放置胸前并握着他在问天坊市买的那个玉制羽扇，面庞带着一丝悲悯天下万物的恍惚，眼中满是不忍和仁慈。 
　　足足持续了数十息。 
　　在确定天道应该已经抓拍完毕后，才嘴角微微上扬，转身消失在原地，进入天宫查看他的新雕像去。 
　　一天只能进入一次天宫。 
　　但是，只要一天内完成两个里程碑任务，就能进入两次。 
　　这雕像虽然没啥用。 
　　但是看起来足够好看，而且隐隐有一种收藏欲望在作祟，让他想收集齐十二个雕像，这样当他日后证得仙帝之位了，这十二尊雕像也是他从微末起家一路走来所留下来的痕迹。 
　　也算他这一生的十二个高光点了。 
　　在陈泅离去后。 
　　嘲天宗弟子们才有些恋恋不舍的望向那已经逝去的天地异象，说实话，他们也用过一些延寿手段，但他们此前可从没想过，连续用天地异象来延寿的。 
　　在大夏国一次。 
　　没过多久，这里又一次，这玩意儿淋在身上是真舒服。 
　　上次涨了半年寿命，这次延长了一年寿命。听起来好像不多，但要是将下九州每个延寿的人全加起来，那就是一笔天文数字了。 
　　“真好。” 
　　曲鬼神情恍惚的站在海面上，笑着望向远处天边太阳，虽然他的开局并不算太美妙，但靠着他的努力勤恳，现在也算是混到一个不错的位置了。 
　　至于他做出了哪些努力。 
　　其实也就一个。 
　　投奔陈泅。 
　　他这辈子就做了这么一个决定，但就是这个决定，让他从几乎必死之局，一路青云直上来到了元婴境。 
　　“谁说不是呢。” 
　　赵布柱搂着赵德柱的肩膀，也是满脸感慨道：“我是真得感谢我这师侄啊，我是从没想过，我还有证道元婴的这一日，每每想起来还是感觉有些不太真实。” 
　　书生笑着站在半空中，望向下方海里嬉水的一群棕熊，偏头望向一旁肥龙轻声道：“你不和泅哥说你已经突破金丹并且选择了那个词条的事？” 
　　“过几天说罢。” 
　　肥龙摇了摇头：“泅哥这几天正忙着呢，估计没心思关注这些，等过几天泅哥忙完了在说。” 
　　“而且——” 
　　他面色微微古怪道：“书生，你确定那些棕熊是在嬉水？他们一直在沙漠长大，懂水性？” 
　　“.” 
　　书生面无表情的观察了一会儿后，才瞬间朝海面激射而去：“坏了，他们还真不懂水性，溺水了。” 
　　很快—— 
　　“溺水了，不知道喊救命啊？” 
　　幸亏书生出手及时，没有一头棕熊溺水而亡，肥龙有些无语的望向面前这个年轻棕熊，也就是这个棕熊的少族长，没好气道：“不懂水性，也敢下海啊？” 
　　“没法喊，一喊肚子里就咣咣进水。” 
　　这头年轻棕熊吐了好一会儿，才滚起圆滚滚的肚子委屈小声道：“我们没打算下海，只不过刚从小世界出来了就在海里了，伱们会飞，我们不会飞啊，直接就坠入海里了。” 
　　“筑基不会飞？” 
　　“筑基的人族修士是会飞，可我们是妖修啊。” 
　　“算了。” 
　　肥龙没好气的白了一眼，刚准备再说些什么，突然看见书生沉默在原地不由好奇道：“怎么了，想什么呢？” 
　　“.” 
　　书生沉默了许久后，才沙哑道：“不知道是不是错觉，我刚才入水后，好像看见了一条龙。” 
　　“但是.那条龙身上没有任何灵气波动，我还没来得及神识探出去，对方就突然消失不见了。” 
　　“龙？” 
　　“嗯，就和泅哥第一次天地异象遨游在七彩祥云上那条龙样子一样，你在这里等泅哥的，我去海里看看。” 
　　“行，多注意安全。” 
　　“应该没大碍。”书生摇了摇头：“忘了我和我弟弟有血脉词条，出任何意外万里内我都可以立刻瞬移至他身边，问题不大的，泅哥回来后，你和他说一下。” 
　　“好。” 
　　天道顶格元婴！ 
　　此时已经在备战的苏家家主眼中闪过一丝震撼，回忆着刚才的天道诏书，一般人不知道或许以为天道顶格元婴就是十品元婴。 
　　但他身为化神强者，自然知道其实在十品元婴上面，还有两个从未有人踏足的传说！ 
　　便是—— 
　　十一品元婴，和十二品元婴！ 
　　既然是天道顶格元婴，那自然是十二品元婴无疑，可是这真的可能吗？ 
　　十品元婴都是传说中的存在了，十二品元婴那更是传说中的传说！ 
　　天道顶格元婴！ 
　　十日前陈泅自从一击灭杀了邪族之后，就再无动静了，没想到时隔十日当再次现世后，便又是一番如此之大的动静。 
　　他突破元婴时也仅仅才四品元婴。 
　　不算最差的，也算不上太强的，就和他之前说的一样，他一路走来都是极为平庸，没有很天才，也没有很弱，就这样莫名其妙走到了化神期，然后成为了一家之主。 
　　“呼” 
　　良久之后。 
　　苏天山长叹了一口气，面色复杂的望向「玄天大陆功德排行榜」上陈泅名字后面那夸张的879亿功德值，上次陈泅仅仅是用了97亿功德值，就灭了整个邪族，让整个邪族大陆板块彻底沉下去，沦为大海一分子。 
　　而现在是879亿功德值。 
　　换句话说。 
　　只要陈泅愿意，随时可以拉着下九州中的其中几大州一起陪葬。 
　　所带的威慑要远远比他这个化神期强者所带来的威慑大的多。 
　　乱世将至。 
　　各种顶级势力又全都封山避世了，接下来一段时间最强者就是他这种化神了，再强的已经全都避世去了，他现在也可以勉强称自己为玄天大陆第一强者，其实也不犯毛病。 
　　毕竟比他强的都跑了。 
　　想起这件事情他就有些烦躁。 
　　他虽然不知道接下来会发生什么，但接下来肯定有场大战，而且不出意外的话应该是跟异族之间的决战，玄天大陆的顶尖战力都跑了，只留下他们这批老弱病残了。 
　　如果那些中州顶级势力没跑的话，他们人族是实力最强的一个种族有什么好怕的。 
　　无论是妖族还是魔族，怎会怵之？ 
　　但话又说了回来。 
　　如果仅仅只是和妖族还有魔族开启决战，那些中州的顶级势力应该还不会被吓得封山避世才是，那些人到底提前知晓了什么信息啊，怎么如此害怕！ 
　　景州上空，一艘巨大飞舟内。 
　　道剑宗真传弟子厉十一正站在甲板上，神情恍惚的远眺天边望向衢州方向，他已经和宗门一起离开衢州，准备前往中州封山避世了。 
　　这一去，便是百年，或者更久。 
　　并没有一个具体时间。 
　　取决于乱世什么时候结束，什么时候结束什么时候出山。 
　　据师父说接下来会很乱。 
　　也不知道等他出来的时候，那陈泅还能不活着，他曾经和陈泅有点过节，但在上次这次过节就已经解开了，至少在他心里对陈泅已经没有任何过节了，甚至多了不少敬意。 
　　陈泅的实力，担得起他的敬意。 
　　尤其那响彻天边的天道诏书，正在为陈泅绝世天骄之路而证名！ 
　　神情恍惚的厉十一许久后才低声喃喃道：“天道顶格元婴，那是十品元婴了吧？” 
　　“十品元婴可是需要天道筑基和七彩词条以及十品金丹这三个前置条件的啊。” 
　　“也是。” 
　　“十品金丹是对的，在上次初筛秘境里我就猜到他可能是十品金丹的，只是.七彩词条一个金丹期的修士，有可能拥有七彩词条吗？” 
　　而这时—— 
　　一个满头白发身穿白衣的老者，赤脚走至他身边，乌黑长发随意披在肩膀，双臂搭在舟檐上，同样望向衢州的方向，沉默了许久后才轻声道。 
　　“你错了。” 
　　“十品元婴并不是终点，在十品元婴之上，还有一个从未有人踏足过的存在，叫十二品元婴。” 
　　“能被天道称为天道顶格元婴，自然便是那十二品元婴。” 
　　“十品元婴的前置条件都是十品金丹，十二品元婴的前置条件肯定十二品金丹。” 
　　“他比你想的要更可怕。” 
　　“可” 
　　厉十一有些不解的摇了摇头：“十品元婴的条件和材料都如此繁琐难如登天，更别说十二品了，他一介散修为什么会凑齐这么多材料？” 
　　“他？” 
　　老者沉默了许久后突然轻笑了起来：“他可不算什么散修，人家的身份可是从始至终都没瞒着你们，嘲天宗宗主陈泅是也。” 
　　“只是你们从来没当回事罢了。” 
　　“觉得一个金丹宗主不算是什么宗主，就是自己给自己起的名头。” 
　　“你猜猜为何十日前天道诏书响起的时候，中州那些顶级势力就避世了？” 
　　厉十一停顿了半晌后迟疑道：“是因为新的天道版本‘天下纷争’即将降临了？史书中记录着，那些大势力往往会在乱世中封山避世，为了不在乱世中断了宗门传承。” 
　　“对了一半。” 
　　老者长叹了一口气后，才眼中闪过一丝恍惚，声音缥缈不定的望向衢州方向低喃道。 
　　“乱世中，宗门传承是最容易断的，但乱世也意味着数不尽的机遇。” 
　　“中州大部分顶级势力之所以在这个即将到来的乱世中，对外宣布封山避世，并不是因为什么所谓的「天下纷争」，而是十日前，有一个人的名字响彻了玄天大陆十九州！” 
　　“那个人便是——” 
　　“嘲天宗宗主陈泅！” 
　　“很多中州的顶级势力都去搜寻陈泅的相关信息，按照正常来讲，能有十二品元婴肯定就得有十二品金丹，其锻得十二品金丹的时候，肯定也会有天地异象现世，如这般一样，但是近百年，没有一处大型异象。” 
　　“也没有一则天道诏书是说有人证得十二品金丹的。” 
　　“再加上陈泅是突然出现在衢州的。” 
　　“这一切的一切意味着什么？” 
　　“意味着陈泅是突然来到这个世界的，在此之前，或者说在金丹之前，并不在这个世界，不在玄天大陆这个世界，那么会在哪个世界？ 
　　老者意味深长的偏头望向厉十一。 
　　“中州那个卦修宗门是第一个宣布封山避世的。” 
　　“只因他们是传承最久的宗门，有近万年，而在万年前他们的宗门分裂数次，传承在时间长河中断断续续的缺失了不少，但却有一句话伴随着传承磕磕碰碰的一路传了下来。” 
　　“那句话便是——” 
　　“「有朝一日嘲天宗若再现世，封山避世百年可保传承不断。」” 
　　“中州那些顶级势力啊，哪里是怕那个什么‘天下纷争’天道版本而避世的啊，单纯是因为这位嘲天宗宗主陈泅而避世的。” 
　　“因为.那些顶级势力也在自家断断续续的传承中，找到了这么一句话。” 
　　“封山避世百年，可保宗门传承不断。” 
　　“.” 
　　厉十一嘴巴缓缓张大，难以置信的愣在原地，再次偏头望向衢州方向，他仿佛再次看见那漫天雷罚携带着天地之力砸向邪州，仿佛又看见那身受重伤却依旧在狂风暴雨中挺直腰杆拄着天机伞的陈泅，仿佛又听见第一次遇见陈泅时，陈泅说从他身上看见了当代天骄的末路。 
　　他专门查询过关于嘲天宗的记载。 
　　可他没想到。 
　　陈泅这个嘲天宗，竟然真的是数万年前的那个嘲天宗。 
　　“可中州那些顶级势力，可是有比化神期更强的强者坐镇的啊，他们真的会如此害怕陈泅吗？” 
　　老者偏头再次看了眼厉十一轻笑着：“你觉得你比衢州同辈如何？” 
　　“衢州第一！” 
　　厉十一面色严肃道，这并不夸张，在陈泅未现世之前，他本就是衢州第一天骄。 
　　“那你又觉得比那陈泅如何？” 
　　厉十一这次沉默许久后才沙哑道：“如井底蛙观天上月。” 
　　老者这次没有再笑了，只是面色有些悲怆的低喃道：“那是因为你才金丹，如果你和我一样站在化神期，就知道何为一粒蜉蝣见青天了。” 
　　“对于我们来讲，化神已经是这一生的终点了。” 
　　“而对于那陈泅来讲，化神或许也仅仅只是个起点。” 
　　“你和他之间的差距，甚至比我和凡人的差距都要大。” 
　　“那些中州顶级势力开枝散叶极多，万一门下哪个弟子的亲戚招惹到了陈泅，一路顺藤摸瓜上去，数千年传承下来的基业差不多就到这里该结束了。” 
　　“那陈泅现在修为乃元婴，中州顶级势力确实不惧之。” 
　　“但此人为「搅世者」，你只要不避世就很容易会和其产生因果，如果是好的因果也就罢了，如果是坏的因果，那等过几年对方成长起来，所谓的中州顶级势力多年底蕴也该拱手让人了。” 
　　“.” 
　　厉十一陷入沉默久久没有讲话，面色虽然看起来毫无波澜，但内心却已经泛起滔天大浪，他本来只以为陈泅是一个绝世天骄。 
　　虽然比他强很多，但他还是将陈泅放在是和自己一样的天骄位置上。 
　　只是没想到。 
　　师父作为一个化神期强者，衢州最强者之一，竟然对其评价如此之高。 
　　而在他心里那些高不可攀的中州顶级势力，竟然会因为陈泅而封山避世百年不出。 
　　「搅世者」，那是什么？ 
　　恍惚间，他心底又想起师父刚才说的那句话。 
　　「有朝一日嘲天宗若再现世，封山避世百年可保传承不断。」 
　　倘若 
　　不封山，也不避世呢？ 
　　能奈何？ 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

167.第167章 “他们是嘲天宗的人？！”
　　第167章 “他们是嘲天宗的人？！” 
　　良久后！ 
　　站在「道剑宗」飞舟甲板上的厉十一长叹了一口气，现在有两个消息。 
　　好消息：中州那些变态天骄都避世了，陈泅也已经突破至元婴期了，意味着陈泅也无法前往天骄路了，他的竞争压力小了很多。 
　　坏消息：他自己也避世了。 
　　天骄路就只有大半年的功夫了，他为了这次天骄路故意将修为压至金丹巅峰大圆满这么久，就是为了在天骄路上取得一个足够好的名次。 
　　结果 
　　结果现在避世了，这意味着他这段时间的努力全都白费了。 
　　九天之上，天宫内。 
　　陈泅正一个人站在「天宫」内，一条看不出材质的红地毯作为中庭线，将这座天宫从中间分开。 
　　十二个圆形基台整整齐齐的摆在地毯两侧。 
　　此时已经有两座圆形基台上竖起十多丈高的雕像了。 
　　而多出来的另一尊！ 
　　赫然便是，他刚才身穿青袍站在海面上的画面。 
　　负手而立独自一人站在海面，身子如松树般挺直，手里握着玉制纸扇整个人眼神里满是悲悯天下的人的慈悲，和看见杀戮的不忍。 
　　整个雕像充斥着一股心怀天下的仁慈味道。 
　　和对面那尊满脸杀气的雕像形成了鲜明的对比。 
　　“嗯。” 
　　陈泅拄着天机伞，抬头望向这尊顶天立地的雕像，神情颇为满意的笑了起来，这次天道抓拍的还不错，而且好像还有点.美化。 
　　感觉整个雕像散发着的气质，格外扎人。 
　　而在这尊雕像下方的圆形基台上，则还刻着几行小字。 
　　- 
　　「十二里程碑任务之一」 
　　「同时拥有十二品金丹以及十二品元婴。」 
　　「完成者：陈泅。」 
　　- 
　　目前来讲，他是没看出来这个雕像有什么特殊效果，好像除了有纪念意义就再没有什么实际效果了，倒是这个天宫有点意思，如果遇到危机可以瞬间来到天宫，相当于多了一个保命的手段。 
　　比回小世界速度要快一点。 
　　要想回小世界，还需要神识和储物戒里的掌门令牌建立联系，虽然神识的速度很快，但毕竟还是要多这么一个过程，才能进入小世界。 
　　而来天宫，就完全不需要神识和什么东西建立联系，少了这么一个步骤，直接心念一动，便可直接来到天宫。 
　　陈泅坐在原地，将这自己这两尊雕像颇为满意的打量了几眼后，再次笑了起来。 
　　正当准备回去时。 
　　突然听见身后传来一阵由远至近的脚步声。 
　　“嗯？” 
　　他微微一愣，将天机伞握在手中顺滑转身，眼睛直勾勾盯着天宫的正门，脚步声是从天宫正门外传来的，这里竟然有别人？ 
　　他的神识无法穿透这道天宫正门。 
　　也无法感知出天宫有什么，更不知道来者何人，他上次倒是顺着门缝往外看过，但所看见的只有一片虚无，除此之外什么都没用。 
　　陈泅眼睛微微眯起，整个人身子渐渐紧绷起来，并没有第一时间离开天宫，他想要看看天宫门外那个人到底是谁。 
　　就在这时—— 
　　“吱拉.” 
　　年久未修的天宫大门被缓缓推开，刺耳的声音发出的同时，阵阵灰尘也从门框上落了下来。 
　　他只来得及看见，一个人影在刺眼强光中迈入进来，根本看不清这个人影的面貌，甚至无法分辨雌雄连衣裳都看不见。 
　　紧接着！ 
　　一股强烈的天地之力瞬间朝他涌来，强制将他传出天宫。 
　　只是在离去之前，他隐隐看见那个人影好像僵在了门口，紧接着好似比他更恐惧着转身朝外逃去。 
　　“.” 
　　重新站在海面高空上的陈泅，低头望向下方海面上的滔天骇浪，单手托腮沉默着久久没有讲话。 
　　天宫外竟然有人？ 
　　这意味着很多事情。 
　　他本来以为天宫只是某个单独的隐藏地图，天宫外都是虚无的，就像是秘境一样，秘境外面什么都没有。 
　　有点类似于开水中一个个水泡，这些水泡都是独立的存在，和其他水泡都不牵扯。 
　　而水泡和水泡之间相隔着的便是虚无。 
　　但是天宫外竟然有人推门而入，这就意味着天宫并不是一个单独的地图，而是某个较大地图中的其中一个宫殿，可是天宫殿那十二个里程碑任务，可是玄天大陆这么多年来都无人能完成的任务。 
　　换句话说。 
　　「天宫」这个地图在玄天大陆上算是位格比较高的了，这么高的位格地图，竟然才是某个大地图中的其中一个宫殿。 
　　“.” 
　　陈泅摇了摇头没有再想这个，而是望向怀里的天道灵宝茶具，这是一套灵宝，由多个灵宝组成。 
　　有一个茶盘、一个茶壶、六个茶杯、一个公道杯。 
　　甚至还有茶道六君子！ 
　　茶则、茶针、茶夹、茶刮、茶漏、茶筒。 
　　分别用来盛茶叶、疏通壶嘴、夹取茶杯、清理茶壶内的残渣等作用。 
　　除此之外！ 
　　更离谱的是，还有一个茶宠，茶宠这个东西可以说完全没什么用，就是用来装饰美观的。 
　　这么多东西，组成了这一套茶具天道灵宝。 
　　每一小件都是天道灵宝，只不过单独拿出来任何一件都不算，只有一套拿出来才算的上是天道灵宝。 
　　其实这里面所有东西都没有什么用。 
　　比如夹取茶叶的茶夹，还有疏通茶壶嘴的茶针，灵气不比这好用？还需要动手？心念一动，茶壶自然就被灵气洗刷的干干净净了。 
　　但显然. 
　　茶具天道灵宝的作用，就是让你能动手就别动灵气。 
　　每个小物件上都涌动着天地之力，只是肉眼看见就感知到其不凡。 
　　而这套天道灵宝的效果只有一个。 
　　「用此套茶具所煮出的茶汤，将会蕴含天地之力。」 
　　而蕴含出来的天地之力没有任何用，不能提升修为，也不能让你悟道，更无法提升你的功法乃至寿命什么的，唯一效果就是让伱喝了一口茶汤后，哇的一声，里面有天地之力欸。 
　　其他效果没了。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的望向手中这套天道灵宝，他知道灵宝中有一个极其稀少的种类，便是成套灵宝，这种灵宝往往极其考验器修的基本功。 
　　而他手里这个天道灵宝，足足分出来十几个小件，制作工艺可谓是极其繁琐。 
　　但—— 
　　就是这么繁琐、还是天道灵宝、逼格如此之高！ 
　　打造出来的东西，却没有丝毫效果。 
　　这就相当于用玄天大陆最好的天材地宝，耗费了大量精力，给自己做了一个.喝茶的茶具。 
　　挺好。 
　　这种东西才配的上他的「万年寒冰」和「万年天寒茶」。 
　　虽然没有什么效果，但也是他的第五件天道灵宝，让他拥有了第二个套装效果。 
　　他的第一个套装效果是。 
　　「释放引雷决的威力会获得增强。」 
　　比较针对引雷决。 
　　陈泅沉下心神望向丹田上空内悬浮出来的第二个套装效果。 
　　「释放引雷决的威力会再次获得增强。」 
　　“.” 
　　这次陈泅沉默的更久了，他不知道为什么天道灵宝两个套装效果都和引雷决过不去了，就一定要增强这逼引雷决的威力吗？虽然这样也挺好，但能不能来点别的东西。 
　　天道灵宝集齐八个，还可以获得一个，也是最后一个套装效果。 
　　他现在大概都能猜到这最后一个套装效果是什么。 
　　不出意外的话，应该是你的引雷决威力再次获得增强。 
　　他望向自己左腕上那个较为朴素的镯子，这个镯子便是他在「大缘城」的时候路边摊淘来的，放在丹田内部温养了十日后，此时也终于洗去灰尘，露出其本来面貌，而灵宝效果也展示了出来。 
　　金丹上品地级天道灵宝。 
　　天道灵宝都是成长性灵宝，会伴随着拥有者的修为提升，而一同提升。 
　　「天机伞」是他的本命法宝。 
　　而天机伞现在是金丹极品天级顶尖灵宝，刚获得的时候只是金丹下品天级顶尖灵宝，伴随着自己修为一路提升，品级也来到了金丹极品。 
　　但没来到元婴，来到元婴需要一些材料为灵宝准备突破。 
　　「所需材料：100枚中品灵石，20根凶煞木，一颗八荒果。」 
　　“嗯” 
　　陈泅挑了下眉，所需要的材料他都有，等会儿回小世界就能让天机伞的品级同样突破至元婴下品，天机伞是他的本命灵宝，和他的其他天道灵宝已经形成套装。 
　　本命灵宝的品级获得突破，其他所拥有的天道灵宝品级同样会获得突破。 
　　这个倒是没有什么难点。 
　　再将这次收获大致清理了一遍后，他才长舒了一口气。 
　　尤其是那重新恢复的左臂，让他有一种历经千山万水归来任是少年的感觉，突破至元婴一层的词条还没选，但也不急于这一时。 
　　毕竟是第一次在元婴期这个修为抽词条。 
　　他准备等处理完所有事情后，回到嘲天宗找个绝对安全的地方去抽词条。 
　　随后陈泅才偏头望向一旁的肥龙：“肥龙，等会儿我让几个元婴修为的嘲天宗弟子跟着你，你出去打探下情报。” 
　　“主要内容就是，看看衢州有哪些邪修魔修平时尽做坏事的宗门。” 
　　“宗门里没有化神期的那种。” 
　　“然后我们挨个上门做家访，为民除害，替天行道，斩妖除魔。” 
　　“明白！” 
　　肥龙面色严肃的重重点了点头。 
　　就在这时—— 
　　陈泅望向肥龙眼中闪过一道笑意：“呦，突破金丹了？修为大涨了？” 
　　“侥幸。” 
　　见泅哥主动问自己了，肥龙也有些自豪的挺起胸脯，正准备讲下自己随机到了第三个词条时，突然被一道声音打断。 
　　“泅哥！” 
　　只见书生突然从海底激射而来，微微喘气道：“我在海里碰见龙了，是真的龙，我本来都快追上了，但那条龙一个甩尾给我打飞了。” 
　　“不过对方明显是留手了，只是击退我而已，并没有什么伤害。” 
　　“也就是说，可能真的有龙族！” 
　　“我在大夏听过龙族的传说但从来没见过，现在想来那个传说应该是从玄天大陆传至大夏国的，当时那个传说里说的龙就长这幅样子，实力极其强大以及.肉质颇为美味。” 
　　“龙族？” 
　　陈泅眼睛微微眯起远眺天边，片刻后才轻笑了起来：“无碍，对方只是击退你的话，看起来也是抱有善意的，以后有机会可以接触一下。” 
　　他大概能想到那龙族是跑来干啥的。 
　　本来邪州板块是临海的，还有无数群岛，结果这些岛屿和大陆突然一夜之间被打沉至海底了，如果海底深处有龙族的话，肯定要过来看一眼，看看发生了什么。 
　　随后才望向书生：“你挑几个弟子和肥龙出去一趟，打听点情报。” 
　　“好。” 
　　在安排完这一切后。 
　　陈泅才闪身钻入嘲天宗小世界内，将棕熊都带了回去，将所有元婴弟子全都留给书生了，嘲天宗现在已经有八个元婴弟子了。 
　　还都是二品元婴。 
　　剩下的人也都没准备突破，都准备等着宗主赐下来一具元婴之躯，然后结二品元婴的。 
　　有了二品元婴，无论是实力还是潜力都会强不少。 
　　虽然比不上十二品元婴，但有就行了，还挑！ 
　　他们也不贪。 
　　剩下的弟子则是都被他带回了嘲天宗，上次从天道转盘里抽到了二十具元婴之躯，还能再让二十个弟子突破元婴，这样嘲天宗总共就有二十八个元婴了。 
　　不算他的话。 
　　等肥龙打探消息回来后，他就带着这二十八个元婴为民除害去，他倒要看看衢州哪个邪魔门派能挡住他！ 
　　宗门底蕴？ 
　　传承这么多年的底蕴，就是为了等有缘人来取的。 
　　他，陈泅，就是这个有缘人！ 
　　当时在大夏国总共收了57个弟子，其中38个都是金丹巅峰大圆满修为，这批人只要有元婴之躯就能突破至元婴。，剩下的都是一些金丹中期和后期了。 
　　这些人是很难短时间突破到元婴期了。 
　　毕竟现在嘲天宗的「金丹天道修为丹」还没多到随便人磕的地步，他一天也才只能领十个，一半都是紧着书生吃的。 
　　不过这些人都是各自有自己的拿手之处，修为并不算太重要，能在其他地方发光发热。 
　　嘲天宗现在说白了。 
　　战斗力太多了，反而很多事情没人照顾，比如嘲天宗一个侍女都没有，很多时候都不方便，他以前从没考虑这个事情，但在前几日自己受伤颇重。 
　　星斗那个老头褪去他的衣物，给他擦拭伤口的时候。他就暗暗下定决心，等伤势好了一定得找批侍女来，他并不是对星斗有意见，只是对一个老头褪光衣物擦拭他身子这件事情，很有意见。 
　　如果是侍女的话，就能接受了。 
　　而且肥龙也金丹了，金丹五品的女妖有些不够用了。 
　　得捉摸着给肥龙整个修为更高的女妖了。 
　　但修为高的女妖，嘲天宗那个「禁灵器」品级就有些不够了，但得再寻个品级更高，能桎梏住元婴的禁灵器。 
　　好忙啊. 
　　盘膝坐在嘲天宗后山山峰上的陈泅颇为无奈的长叹了一口气，他怎么感觉自己一天这么多事呢，就不能给他三个月时间，这三个月时间啥事都没有。 
　　让他可以安安心心的在嘲天宗内睡上三月吗？ 
　　在没有了四朵魔莲后，嘲天宗一下清爽了不少，再加上宗门在大夏就已经完全修缮完毕，和移植了不少绿植在宗门内，此时的宗门看起来有模有样的。 
　　不得不说，那些棕熊虽然一直待在沙漠，但对种植却颇为讲究，移植了不少绿植在宗门内，使宗门此时看起来绿意盎然，很不错。 
　　就是人太少了。 
　　总共就五六十号人，在偌大个嘲天宗里，实在是不起眼，人气太少了，得抓点人进来，补补人气。 
　　他记得在「苏城」的时候，好像听那个苏家少主说，有个什么门派都是女修来着，倒是可以全部抓来当侍女。 
　　忘了叫什么名字了。 
　　先打听下是不是合欢宗，是合欢宗的话就算了，他还是有些洁癖的，不希望贴身服侍自己的侍女是不洁之身，虽然他不用。 
　　但可以不用，却不能没有。 
　　哦，当时那个被自己取了金丹的女人，好像就是这个宗门来着，只是忘记叫啥了，那女人好像也没和他说过自己的名字吧？ 
　　陈泅摇了摇头。 
　　将脑海里乱七八糟的想法全都抛之脑后，才深吸了一口气，面色认真的望向手里着两个天道转盘，低喃道。 
　　“我赌你肯定不会直接再给100颗元婴天道修为丹对吗？” 
　　他现在最需要什么？ 
　　自然是元婴天道修为丹啊！ 
　　他这一路修为为何能如此之快，靠着就是天道修为丹，但这玩意儿极其难获得，品级越高的天道修为丹就越难获得，尤其是元婴的。 
　　他上次这样讲了一句，结果就给了他来了五具二品元婴。 
　　也不知这一次会不会。 
　　伴随着天道转盘被捏碎，紧接着一道被云雾所包裹着的面板浮现在面前。 
　　- 
　　「请在百息做出选择，五选二。」 
　　1：二十具一品元婴之躯 
　　2：一百颗金丹天道修为丹。 
　　3：一具一品化神之躯。 
　　4：一次随机无副作用灰色词条，三选一的机会。 
　　5：4000颗筑基天道修为丹。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅有些略微失望的咂了咂舌，看起来好运好像也不会一直眷顾着他，并没有给他元婴天道修为丹，略微思考了一会儿后。 
　　便选了第一个和第四个。 
　　第一个可以让他嘲天宗剩下的金丹巅峰大圆满弟子，全都突破至元婴。 
　　这回真就是满门元婴了！ 
　　化神之躯已然无用了，倒也不用给书生等人准备，等他们到突破元婴的时候，自己应该就是杀化神如屠狗了，到时候化神之躯还是轻轻松松的。 
　　倒是这个无副作用灰色词条，让他有点眼热。 
　　他可是记得灰色词条，都效果极其强大，而且很多都是规则系的，只不过往往副作用极大。 
　　比如—— 
　　「词条名称」：阎王亲旨。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你一年后必定死亡，但你一年内绝对不会死亡。 
　　这个极其垃圾的灰色词条！ 
　　强行将寿命缩短至一年。 
　　但如果这个灰色词条没有副作用的话，那效果可就是另当别论了，一年内绝对不会死亡，还没有任何副作用，着实有点吓人。 
　　他在炼气期还能经常随机到灰色词条，到了金丹期后基本上就随机不到灰色词条了。 
　　在选择了这两个后，陈泅并没有第一时间去开启那个三选一的灰色词条，而是将最后一个中品天道转盘，握在手中，深吸了一口气后沉声道。 
　　“我赌你肯定会给我元婴天道修为丹的对吧？” 
　　这次，他不打算口是心非了。 
　　直接要！ 
　　紧接着也没犹豫，当即便捏碎了手中最后一个中品天道转盘。 
　　很快！ 
　　一道被云雾所包裹着的面板，再次浮现在半空中。 
　　- 
　　「请在百息做出选择，五选二。」 
　　1：二十颗元婴天道修为丹。 
　　2：一个随机元婴下品灵宝。 
　　3：一门随机元婴下品法术。 
　　4：随机传送至玄天大陆某一处。 
　　5：二十颗元婴天道修为丹。 
　　- 
　　“嘿？” 
　　陈泅先是微微一愣，随后忍不住咧嘴笑了起来，本来看见第一个选项他就已经很满足了，没想到第五个选项竟然也是元婴天道修为丹。 
　　同样的选项，能出现两次的吗？ 
　　总共四十颗天道修为丹。 
　　满足了，这次彻底满足了！ 
　　这是好东西啊，只是不知道这四十颗用完了去哪里获取，也不知道其他宗门里底蕴有没有，反正他是没在缘宗的藏宝库里看见有天道修为丹的存在。 
　　连筑基天道修为丹都没有。 
　　话说缘宗那批储物戒应该也破解完毕了吧，都过去了十几天了，等会儿完事后去看一下。 
　　心念一动。 
　　悬浮在丹田上空正自转的元婴突然出现在面前。 
　　他望向元婴腹部嵌刻着的那枚词条，忍不住再次笑了起来。 
　　「词条名称」：诏书常客。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：每次在天道诏书上获得的奖励，都将翻倍。 
　　这个词条带给他的效果，已经远超某些黄色和蓝色词条了。 
　　虽然只是绿色词条。 
　　但效果却是真不错。 
　　天道诏书要不没有奖励，一旦有奖励那可都是绝品的好东西，比如那天骄之运，还有这个中品天道转盘，这种奖励翻倍，那翻倍的价值都不知道能兑换多少枚灵石了。 
　　他虽然这一路上兜里都没多少灵石。 
　　但如果将他消耗掉的东西，全都换算做灵石的话，整个大夏加整个衢州的所有底蕴加起来估计都比不上，别的不说，光是那一缕绝世天骄之运，要是能拿出来卖的话，买下半个衢州，他自认应该没有太大问题。 
　　这个词条对于大部分人来讲，那是绝对垃圾中的垃圾。 
　　一点用都没有。 
　　至少目前为止，他还没见除他之外，有其他人领取天道诏书的奖励。 
　　但如果可以频繁登上天道诏书的话，那这个词条就将能发挥全部效果。 
　　「中品天道转盘」，只有在完成一个里程碑任务时才会获得，获得难度可以说是极其困难，如果没有诏书常客的话，他现在底蕴会少很多。 
　　“还是有些可惜。” 
　　陈泅惋惜的望向地面上已经天道转盘的碎块，玄天大陆总共就十二个里程碑任务，这么多年来都无人完成，难度这么高的任务。 
　　竟然就给一个中品天道转盘。 
　　倒不是说中品天道转盘不好。 
　　只是觉得，以里程碑任务的难度应该配的上更好的奖励。 
　　“除非.” 
　　他若有所思的思索着，没有讲话，除非这个中品天道转盘并不是真正的奖励，只是一个彩头，而真正的奖励其实是那两尊雕像，只不过他暂时没发现有什么用处。 
　　明天再去一次天宫，看看刚才进入天宫的那个人，有没有留下什么痕迹之类的。 
　　随后他才再次深吸了一口气，将脑海中所有杂念全都抛之脑后，准备开始选择自己突破元婴后，第一次随机到的三个词条。 
　　那么 
　　开赌吧！ 
　　「大缘城」。 
　　此时太阳正处于半空中，街道上颇为热闹，时不时就能听见商贩的吆喝叫卖声。 
　　不过最为热闹的还是要属于茶楼。 
　　几乎大缘城内所有茶楼全都爆满，座无虚席，就连茶楼外面也是里三层外三层的挤满了，每当茶楼内那个说书人响木一拍，拉个但是的尾音后。 
　　众人总是难以置信满脸震撼的一片哗然。 
　　每间茶楼都是如此！ 
　　茶楼说书人本来吃的就是天命饭，平时专门来听他们说书的也不多，很多时候都只能挑以前的事来讲，比如数千年前那场几乎将衢州打碎的大战，现在还在讲。 
　　没有新的新鲜事件出来，就只能讲老的了，而能流传下来的事件也是久经不衰，人们虽然听过好几遍，但不介意再听一遍。 
　　但一旦冒出来一个传奇人物，那么这个传奇人物就会成为说书人口中的常驻客！ 
　　直至讲至人们听腻。 
　　而此时，大缘城所有茶楼说书人嘴里讲的只有一个人，便是那「嘲天宗宗主」！ 
　　“嘿，说起那嘲天宗宗主陈泅，我和你们说，据说此人乃是百年前「玄天宗」的圣女的转世！” 
　　“正是因为前世获得了千亿功德，这一世才能成为绝世天骄，你们前些日子应该也看见邪州上那漫天雷罚了吧？你们现在去看，那天地还残留天罚劈下来的痕迹。” 
　　“据一些修为高的人所说，这是天罚威力过强，在天地间都留下了痕迹，这些痕迹至少要残留数百年才能渐渐淡去。” 
　　“那一日——” 
　　“当嘲天宗宗主陈泅独自一人以碾压姿态战胜了邪族所有天骄之后，那邪族的三尊化神强者卑鄙无耻的突然出手偷袭陈泅，将陈泅当即便重伤在场！” 
　　“如果是一般人，可能也就撤了，都说君子报仇十年不晚，一个金丹天骄在面对化神强者的袭杀时，能活下来都已经是福大命大了，自然也没有什么期望。” 
　　“但是——” 
　　“那陈泅是一般人吗？！” 
　　“当时陈泅伤势颇重踉踉跄跄的，独自一人，在狂风暴雨中走至十万余邪族前，望向那三尊化神强者，只说了四个字。” 
　　“你们猜是哪四个字？” 
　　再将在场众人情绪全都调动起来后，这个台上的说书人才猛地一拍响木，撩起裙摆，朝前猛地踏出一步，怒目圆睁脖颈请假暴起的怒吼道。 
　　“蝼蚁尔尔！” 
　　“下一刻——” 
　　“那” 
　　“啧。” 
　　茶楼外的肥龙双手抱怀望向茶楼内那个说书人，忍不住感慨道：“这玄天大陆的就是比大夏要强啊，你瞅瞅这说书人，还附带场景还原和神情演绎的，这可比大夏的说书人专业不少。” 
　　“只是.” 
　　“大夏的说书人嘴里至少七成是真的。” 
　　“这玄天大陆的说书人嘴里七成都是假的，知道一个大概后，剩下的细枝末节就全靠自己瞎编了啊。” 
　　“连圣女转世都说出来了。” 
　　而站在肥龙身后的八个嘲天宗元婴弟子，此时同样对视了一眼都看见了彼此眼里的兴奋，这是他们第一次踏足玄天大陆，此前一直待在小世界里。 
　　此时看哪都觉得新鲜。 
　　热闹。 
　　只是这空气中的灵气浓郁程度，都不如大夏南州呢。 
　　他们八人穿着象征着嘲天宗外门弟子的黑袍，每个人都带着一个遮挡神识的面具，肥龙和书生两人则是身穿象征着嘲天宗大长老的褐红长袍。 
　　都有一个共同点。 
　　每个人左胸处都用白色针线纹着一个「嘲」字。 
　　而这个时候。 
　　周围众人也注意到这伙明显与众不同的一伙人，当视线落在这伙人胸口那个「嘲」字后，先是微微一愣，但很快又想起了什么。 
　　“嘲嘲天宗？” 
　　“他们是嘲天宗的人？！” 
　　站在最前面的肥龙，见有人注意到了他们后，才轻咳一声面无表情的沙哑道：“限十息内，大缘城现在的实际控制人滚出来见我！” 
　　以前需要打探情报是实力不够，现在打探情报就简单粗暴多了，先找个能有资格和他们嘲天宗对话的人。 
　　谋划？ 
　　当你同时有了绝对智慧和绝对武力，无论遇到任何问题，你的绝对智慧都会让你上去干他娘的！ 
　　而在肥龙话音刚落。 
　　站在肥龙身后的八个元婴弟子，纷纷面色冰冷着站在原地，元婴修为毫不掩饰的瞬间笼罩整个大缘城。 
　　“元元婴，是元婴强者！” 
　　“嘲天宗的元婴长老来了！” 
　　在颇为恐怖的的元婴修为下，周围原本正在听书等人，纷纷慌乱散去，平日里大缘城可是很难见到元婴修士抛头露面的，今日一见，直接就见到八个！ 
　　嘲天宗最近名声是很大，但那是因为宗主是陈泅。 
　　不是都说嘲天宗是个只靠宗主的宗门吗？ 
　　有八个元婴长老的宗门，谁敢说这个宗门是只靠宗主的宗门？！！ 
　　ps：晚点还有两章，这两天时差有点乱，错字先发后改，求点月票~ 
　　以前起的早，白天写完，定时在晚上发，现在起的有点晚，码字时间挪至晚上了~ 
　　见谅，宝子们。 
　　(本章完)

168.第168章 保底修仙！
　　第168章 「保底修仙」！ 
　　如猛虎入羊群，刚才还颇为热闹的场面顿时众人如鸟惊鼠窜般散去。 
　　茶楼内，台上那个怒目圆睁铿锵有力的说书人，现在看见嘲天宗正主来了，只觉得双腿一阵发软瘫在地，满眼恐惧的朝茶楼深处艰难爬去。 
　　说书，哪有不润色的？ 
　　但问题陈泅几乎是突然崛起的，实在找不到什么崛起框架，但那么多客人又眼巴巴的等着你讲，就只能多润色了一点，也没太多六七层左右吧 
　　他自己其实也有些心虚，但看见其他说书人比他更离谱的时候，也就越讲越讲自信了。 
　　但现在正主突然找上门了。 
　　心里那根弦瞬间就崩掉了，这个时候不跑，说不定等会儿老命都得交代在这里。 
　　没让肥龙等太久。 
　　几乎仅仅过了七八息，肥龙便偏头望向大缘城西边，一个元婴后期修为的强者，身法全速激活，朝他激射而来，几乎是眨眼功夫便落至他面前。 
　　是个中年男人。 
　　只见这个男人眼中闪过一丝慌乱，声音有些不自觉发颤的望向八个元婴男人，小声道：“见过几位嘲天宗的长老，鄙人是大道宗的宗主，也是这座大缘城的实际掌控者。” 
　　“不知几位有何事要吩咐？” 
　　“我和你们宗主有过一番交情，他认识我。” 
　　也不由得他不慌乱。 
　　他本来不在大缘城，在外面正溜达着呢，在听到传音戒里的消息，没有丝毫犹豫直接身法全开速度拉到极限在最快速度赶至大缘城。 
　　那嘲天宗如何？ 
　　不用他多说了。 
　　这几日不说整个玄天大陆，其他州的人比如上九州的人只是听闻，但却未真正见过那漫天雷罚，也未切身实地感受过那被天地之力压在地面上的绝望，和那惊人的天地异象，对嘲天宗的理解仅仅停留在耳闻上。 
　　知道有这么个天骄，很厉害，但具体多厉害，没概念。 
　　他们衢州的人可不一样，那是切身实地的感受过的。 
　　嘲天宗宗主陈泅，以一人之力，跨越了两个大境界，在还是金丹大圆满修为的时候，就灭掉了拥有四个化神强者的邪族，甚至连邪州也完全彻底打碎，扔进海里。 
　　在衢州。 
　　你可以不知道中州「玄天宗」，伱也可没听过补天的故事，但你不可能不认识「嘲天宗」。 
　　陈泅上次还来找他，那时候陈泅刚灭了缘宗，只是这件事情没太多人知道，前来将「大缘城」的地盘准备卖给他，他给了陈泅三千枚中品灵石。 
　　那时他就觉得，此人不容小觑。 
　　没想到，才分别没多久，等再次听见陈泅的名字，就是从天道诏书里了，那嘲天宗宗主陈泅几个字，像刺一样扎进他脑海里。 
　　很多次他都在梦里被惊醒，劫后余生的庆幸自己当时没有心起邪念，否则他现在应该和缘宗去一起报道了。 
　　只是 
　　大道宗宗主，小心翼翼的打量着面前八个嘲天宗的长老，都是元婴一层修为，他自然是不惧的。 
　　身为元婴后期修为。 
　　打八个元婴一层修为还是简简单单的，但他害怕的是嘲天宗的那位正主啊！ 
　　这些都是添头！ 
　　而且谁说嘲天宗是个只靠宗主的宗门了？光是凭借着八个元婴修为的长老，这个宗门的实力去中州当然是弱了点，但在衢州，有陈泅坐镇的情况下，绝对是一顶一的大宗门了！ 
　　要知道缘宗可都没有八个元婴修为的长老。 
　　“认错人了。” 
　　赵布柱面无表情的将手里那枚代表着外门弟子的嘲天宗令牌，在半空中晃了下：“我等几人，只是嘲天宗的外门弟子，实在是担不起嘲天宗长老这个称呼。” 
　　“这两位。” 
　　“是我们嘲天宗的大长老和二长老。” 
　　大道宗宗主眼中闪过一丝骇然，不仅仅是震惊这几个元婴修为的人竟然是外门弟子，更是因为这外门弟子的宗门令牌竟然是用凶煞木制造的？ 
　　开什么玩笑！ 
　　凶煞木可是一种价值不菲的天材地宝，在百年前是用来补天的，在天骄路上也可以用来增加实力，一根凶煞木的价格足足需要十枚中品灵石。 
　　这是正常价格。 
　　如果你要大量收，或者是着急要的话，那价格就没个上限了，七八十枚中品灵石一根的价格都是完全有可能的。 
　　七八十枚中品灵石什么概念，都够布个小型聚灵阵让他修炼好几天的了。 
　　这种玩意儿，你们嘲天宗拿来做弟子令牌？ 
　　还是外门弟子的令牌？ 
　　但此刻没有时间多想，大道宗宗主急忙转头望向肥龙几人，脸上扬起一阵颇为和善的笑容，眼中闪过一缕标准的歉意和愧疚，微微弯腰表示谦卑小声道。 
　　“两位长老见谅，人老昏。” 
　　“不知两位嘲天宗长老有何吩咐？” 
　　元婴后期修为在两个金丹面前这幅姿态，可以说是极其少见了。 
　　哪怕是中州那些天骄身旁动不动就跟着元婴巅峰修为的护道者，那些护道者也不会对自己的主子如此谦卑，护道是自己的职责所在，但毕竟是元婴巅峰强者，还是有属于强者自己的尊严，不会比修为比自己低太多人低声下气。 
　　这幅样子要是传出去怕是要被人嗤笑。 
　　但在衢州，绝对无人嗤笑。 
　　虽然他不清楚为何元婴修为是外门弟子，而金丹修为却成了长老，但是他还是保证了对嘲天宗长老足够的谦卑。 
　　乱世将至。 
　　他可不想让自己大道宗数千年的传承，如同邪州一样莫名其妙的就没了。 
　　“贵宗主好像不认识我了。” 
　　书生偏头望向大道宗宗主笑着道：“当日宗主带着我一起去的你们大道宗，贵宗主还真是贵人多忘事啊。” 
　　“记得记得，自然是记得的。” 
　　大道宗宗主额头流过一丝冷汗，他记得个毛，当日陈泅身旁是跟着一个人，但他以为这个人是属下之类的，压根没正眼看一眼，哪里想到这个人便是嘲天宗的二长老。 
　　“一直想找机会当面感谢陈宗主，正是有陈宗主，大道宗才能如此轻松的占下大缘城这个地盘。” 
　　“好了，废话少说。” 
　　肥龙摆了摆手，从怀中掏出一张牛皮纸递了过去：“今天来是有宗门命令在身，你把衢州境内的一些邪修魔修门派全都摘录下来。” 
　　“包括具体位置等等。” 
　　“就是那种平常无恶不作烧杀抢掠屠戮凡人的那种宗门。” 
　　“这” 
　　大道宗宗主眼中闪过一丝愕然，心底猛地闪过一丝难以置信的可能，呼吸也渐渐急促起来，随后面色才严肃道：“明白，我一定全都记载下来！” 
　　数百息后。 
　　大道宗宗主小心翼翼的将写满宗门名字的牛皮纸递了过去：“请长老过目。” 
　　“我看看。” 
　　肥龙接过牛皮纸仔细看了几眼后，才面无表情抬头望向大道宗宗主：“才发现你们宗门位置挺危险的啊，和你们宗门相邻的势力，全是邪魔门派啊。” 
　　“在群狼环绕下还能传承这么久，贵宗实力不可小觑啊。” 
　　“咳” 
　　大道宗宗主眼中闪过一丝慌乱和尴尬，随后才小声道：“长老，他们的罪证我都写在下面了，这些肯定都是真实发生过的，调查一下就能查出来。” 
　　“行了。” 
　　肥龙摆了摆手，倒也并不介意大道宗宗主的那些小心机，将这张牛皮纸收入怀中后，便挥手告别：“没啥事了，你可以撤了。” 
　　在和大道宗宗主告别之后。 
　　肥龙也并没有第一时间回嘲天宗报道，泅哥现在刚刚突破元婴估计还有很多事情要忙，而且这几个嘲天宗弟子好不容易出来一次。 
　　来玄天大陆这么久了，一直都待在小世界里，还是第一次正式踏入玄天大陆，每个人内心都颇为激动和兴奋。 
　　对这片未知的大陆抱有极大的热情。 
　　于是肥龙自告奋勇的作为嘲天宗大长老，有义务带这些弟子们去感受一下玄天大陆的风土人情。 
　　「大缘城」最大的一座青楼里，在天字号包房里。 
　　肥龙坐在包房里，大手一挥便让老鸨将所有魁全都带来，俨然一副不差钱的样子。 
　　那句话怎么说的。 
　　如果你是一个小家族的少主，你打算苦修，成为一方强者将家族带到一个极高的高度。 
　　那这个家族.说不定过不久就会被你吃垮。 
　　但如果你生来就没有什么志向，夜夜笙歌，那你这辈子估计都不完你家的灵石. 
　　这并不是夸张。 
　　点一个魁，风流一晚才费多少灵石。 
　　修炼一晚多少灵石。 
　　魁不是夜夜都能点的，但修炼那可不是一个晚上两个晚上的功夫，是十年二十年的功夫，再加上法宝、法术、符箓等等乱七八糟的东西，那灵石如流水般哗啦啦的溜出去，没个数的。 
　　肥龙这边带着弟子，在一众姑娘环绕下，时不时的发出银铃般的笑声，玩的是开心了。 
　　但隔壁. 
　　却有人不开心了。 
　　“.” 
　　隔壁包房，一个年轻男人听着隔壁包房传来的莺莺燕燕声面色平静的拿起桌上的一颗葡萄，送进嘴里没有讲话。 
　　他是从中州专门赶来的。 
　　听闻衢州出了个天骄，叫「嘲天宗宗主陈泅」。 
　　而陈泅最先露头便是在「大缘城」，并且在「长夜将至」这个事件中，以一人之力在黑暗中击溃所有竞争者。 
　　他就是奔着陈泅来的。 
　　没想到才刚抵达大缘城，就遇见嘲天宗的人了，倒也算是巧合。 
　　“文哥！” 
　　坐在他身边的一个看起来面色煞白的男人，有些愤愤不平道：“那嘲天宗是不是太霸道了点？一个人给青楼里的魁都点完了，怎么着显着他有钱，我们没钱呗？” 
　　“文哥只要你下令，我这就去找他们理论理论。” 
　　“而且那陈泅肯定也不知道自己下面的人如此蛮横霸道，就算陈泅得知了此事，说不定还会自己出手惩罚自己的手下呢。” 
　　包房内还同样围了三四个男女，此时也都有些义愤填膺。 
　　他们都出自中州不同的势力。 
　　而包房角落里，还坐着三个元婴巅峰，三个元婴后期修为的老者，这些老者都是这些天骄的护道人，此时正眼观鼻鼻观心的坐在原地运转心法。 
　　作为护道人。 
　　既要时时刻刻紧跟住自己少主，也要做到无论少主什么都当做除非没听见，除非是专门对自己说的。 
　　他们这伙人都是听见衢州嘲天宗的事情，特地赶来，准备和那陈泅接触一下。 
　　按理来讲。 
　　他们身为中州的天骄，平日是不太能瞧得上下九州的天骄。 
　　下九州的天骄要想参加天骄路，还需要通过初筛秘境才有资格参加，而他们这些中州天骄压根不需要参加什么狗屁初筛秘境，直接便可以参加天骄路。 
　　这就是差距。 
　　但那陈泅确实不一般，能连续获得数道天道诏书，还是覆盖真个玄天大陆的天道诏书，这等殊荣已经很久没有人拥有过了。 
　　这种天骄，确实值得他们亲自来衢州一趟深交。 
　　他们背后的势力自然也是支持的。 
　　毕竟一个势力的底蕴自然也包含各种人情往来，不同势力之间的天骄接触，也能增进两个势力之间彼此的关系。 
　　“不着急。” 
　　这个坐在主位上，明显是这个小团队主导者的年轻男人，面色倒是没有什么太大波澜摇了摇头：“一些无关紧要的事情，不用闹出什么矛盾。” 
　　“我们是来交好陈泅的，不是来得罪他的。” 
　　“喜欢玩魁就让给他们玩好了，下九州的女人我也没有什么兴趣，喝点酒就行。” 
　　“乱世将至，这个时候能不得罪人就不得罪人。” 
　　“不过.” 
　　“如果那陈泅太过不识好歹的话，自然也有另外说法，要知道——” 
　　年轻男人停顿了一下，端起桌子上的酒杯靠在身后望向几人不由笑了起来，眼中闪过一缕冷意。 
　　“就算他有百亿功德又如何？” 
　　“我就不信他在邪州那种手段能再使用一次！” 
　　“就算他那手段能再使用一次，我仅仅只是一个元婴一层修为的中州天骄而已，他要真是为了杀我，浪费这么一次如此恐怖手段，那我也认了。” 
　　“但只要这个手段不能再用一次。” 
　　“那就有趣了，不巧我刚好是雷劫圣体，天生免疫雷系法术，而那陈泅出道以来就只使用过雷系法术，说明那陈泅只会「引雷决」这一门法术，或者说其他法术都很弱，远远不如引雷决。” 
　　“而我，是恰好克他！” 
　　“乱世将至，中州那些顶级势力因恐惧即将到来的天道版本「天下纷争」竟然选择了纷纷封山避世，这恰好给了我们这些中层势力崛起的机会。” 
　　“整个玄天大陆拥有无数机遇。” 
　　“在那些中州顶级势力避世的时候，这些机缘将全是我们的，我们只要团结在一起，百年后，我们几家同样能跻身于中州顶级势力！” 
　　话音落下。 
　　包房内几个天骄对视了一眼，都看见了彼此眼里炙热。 
　　中州顶级势力全都封山避世。 
　　他们这些中层势力在得知这个消息后就开始不断彼此接触，准备联手在百年内将玄天大陆的机遇全都吞下，然后百年后跻身于顶级势力。 
　　陈泅就是他们第一个目标。 
　　毕竟那陈泅乃是下九州最强的绝世天骄，如果能将陈泅拉进他们这个小团体里，那他们这几家势力联合起来，将在这个空白期迎来大量机遇。 
　　要知道. 
　　玄天大陆的很多机遇都是被那些中州顶级势力牢牢把控在手中的，他们往日只有喝汤的功夫，根本吃不到肉。 
　　隔壁包房的肥龙玩的差不多后，就带着嘲天宗弟子准备回宗。 
　　临走前。嘲天宗的弟子还买了不少「大缘城」的特产，准备带回去炫耀，毕竟他们这八人，也算是第一批站在玄天大陆的弟子了。 
　　「缘宗」那次不算。 
　　那次虽然也在玄天大陆，但毕竟没有想今天这样，切身实地的去感受风土人情，感觉和大夏完全没有什么区别，但今日却有了一种。 
　　他们离开大夏前往玄天大陆的机会。 
　　“真好啊。” 
　　赵布柱满脸感慨的长叹了一口气：“还有点想大夏了，如果以后可以回大夏，这些东西就当做给他们的礼物了，也不知道还有没有在见面的机会，你想吗，曲鬼？” 
　　“完全不想。” 
　　曲鬼摇了摇头。 
　　“说起来你也是厉害。”赵布柱突然想到了什么，面色感慨道：“我们这伙人能加入嘲天宗，最大一个原因，就是我们和嘲天宗没有什么纠纷。” 
　　“如果我没记错的话。” 
　　“你们曲家的少主，那个娶了五个天道美人的曲七，好像还是死在宗主手里的吧，按理来讲这么大的仇恨，宗主竟然会接纳你，甚至让你成为第一批外门弟子。” 
　　“我没给你说吗？”曲鬼白了眼赵布柱：“我给曲家家主脑袋拧下来了，又把曲家多年留下来的底蕴全拿了过来，当做投名状来的嘲天宗，宗主自然放心我。” 
　　“.” 
　　赵布柱嘴角微微抽了抽，没再讲话。 
　　嘲天宗内。 
　　正盘膝坐在后山山峰上椭圆石头的上的陈泅，望向面前弹出被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「请在下方三个随机灰色词条，百息中做出选择。」 
　　「本次所选择的灰色词条，可清除，且无负面效果。」 
　　1： 
　　「词条名称」：炼气的神。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你将永久无法筑基成功（无），但是你的寿命将延长500年。 
　　2： 
　　「词条名称」：突飞猛进。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你在接下来一月内通过任何方式获得的修为进度都会加快十倍，但你最多活至100岁，且无法通过任何手段来延寿（无）。 
　　3： 
　　「词条名称」：保底修仙。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你无法通过任何手段提升修为，但你在每个大境界寿命将尽时，自动突破下一个大境界，上限金丹初期（无），该词条无法清除，且无法通过任何手段消耗寿命，同样也无法使用任何需要寿命作为代价来催动的法术和灵宝。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅嘴巴微微张大，眼中闪过一丝震撼，怔在原地。 
　　他第一次感受到灰色词条的强力！ 
　　没有了负面效果的灰色词条，那他妈简直就是神级词条，没有之一，甚至比七彩词条都要更牛逼！ 
　　第一个词条就不说了。 
　　不算很强。 
　　虽然没有了无法筑基成功这个负面效果，但正面效果也很一般，只能增加500年的寿命。 
　　最要命的是第二个词条！ 
　　在接下来一个月内，他通过任何一种方式提升的修为进度都会加快十倍，原来还有个致命的缺点，就是只能活到100岁。 
　　现在连这个致命缺点都没了。 
　　相当于纯增益加成，没有一点减益。 
　　但，这两个虽然夸张，却不算最夸张！ 
　　最夸张的是第三个词条—— 
　　「保底修仙」！ 
　　无法通过任何手段提升修为，但当在每个大境界寿命将尽时，直接会突破至下一个大境界，上限是金丹。 
　　这个词条他以前就随机到过。 
　　或者说出了第二个词条，第一个词条和第三个词条他以前都随机过，但都因为负面效果过于强大而选了放弃，第二个词条他虽然没随机到过，但以前也随机到过差不多一样的词条。 
　　但现在第三个词条，「保底修仙」。 
　　直接取消了上限金丹的限制！ 
　　这意味着什么？！ 
　　这意味着，他只要选择了这个词条，接下来他什么都不需要干！ 
　　天下纷争？关他屁事！ 
　　玄天大陆？关他屁事！ 
　　他只需要一直呆在小世界里，每日吃吃喝喝，然后数千年或者数万年过去后，自然而然就成为仙帝了！ 
　　还有比这更强的词条吗？ 
　　对于很多人来讲，这个词条的强悍程度甚至要远超「七彩词条节节高」，如果这个词条是个玉简的话，扔在玄天大陆上，能引来无数顶级势力为此厮杀。 
　　保底至少仙帝的一个词条，谁他妈不想要？ 
　　“呼” 
　　陈泅双眼缓缓紧闭下来，连续深呼吸了几口气，他也没想到这个灰色词条三选一，直接给了他一个王炸。 
　　换句话说。 
　　这哪是词条三选一啊，这分明就是仙帝机缘！ 
　　第二个词条，第三个词条，选哪个。 
　　他今天白天还想着什么时候可以休息一下，现在机会来了，只要选择了这个词条，他接下来数千年乃至数万年都可以休息了。 
　　如果仙道尽头是仙帝的话，那他就能一路休息至仙帝。 
　　但. 
　　如果通过这个词条，突破到仙帝，哪怕成为了仙帝，肯定也是仙帝中最弱的！ 
　　只有境界修为。 
　　其他什么都没有。 
　　他前期获得的所有机遇、拼出来的所有底蕴都将毫无意义，那些东西对于仙帝来讲并没有什么意义。 
　　换句话说。 
　　这个词条否定了他的一切，让他轻轻松松躺着，就可以成为仙帝。 
　　但是—— 
　　良久之后。 
　　陈泅缓缓睁开眼睛，放弃了这个代表着必定仙帝的词条，将视线停留在第二个词条上，一个月内修炼进度增加十倍。 
　　他是想成为仙帝没错。 
　　但他想的是，哪怕他成为了仙帝，也是仙帝当中最强那个，他想做什么就做什么，想打谁就打谁。 
　　而不是成为一个最弱的仙帝。 
　　一个最弱的仙帝对他来讲没有丝毫诱惑力，凤尾这种东西在他这里并不存在，他费了上千年才来到玄天大陆，不是为了来做凤尾的。 
　　如果可以消耗寿命的话，这个词条倒是很强，还当什么法修，直接转邪修了，疯狂消耗自己的寿命，然后等自己寿命即将耗尽便可自动突破下一大境界，不出一年便仙帝了。 
　　但限制不能消耗寿命。 
　　那就得慢慢等个上万年了，就没有意义了，化神的寿命可是有足足3000年的，光是熬走化神的寿命就够他熬的了。 
　　在确定选择了第二个词条「突飞猛进」后。 
　　陈泅望向面前这个渐渐消散的云雾面板，颇为惋惜的摇了摇头，只是眼神中并没有后悔。 
　　第二个词条才是最适合他的。 
　　除了他之外。 
　　但凡换个人来选，都会选第三个词条，因为不是每个人都能修行至仙帝的，但他对自己有绝对的自信，他觉得自己哪怕不靠第三个词条，光靠自己的实力和机遇也能走到仙帝这个位置上。 
　　而且—— 
　　用时还要更短！ 
　　等数千年乃至上万年成为一个仙帝？ 
　　太久了，他等不了那么久。 
　　这也不是他的路。 
　　在选择了这个词条后，陈泅已经有些按捺不住想尝试下元婴天道修为丹的效果了，但他还是先望向丹田上空的那个突破元婴一层后冒出来的被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入元婴一层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：快速成长。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你所契约的灵兽，将会快速成长至成年期。 
　　2： 
　　「词条名称」：伤害返还。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：落在你身上的一成伤害，会被返还至施法者身上。 
　　3： 
　　「词条名称」：连绵不断 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你的元婴可以生小元婴，生下来的小元婴可以自爆，拥有本体元婴自爆的三成威力，一月可生一个。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅有些感慨的望向面前这三个选项，果然还是不如刚才那三个灰色词条强啊，他好想再抽一次灰色词条。 
　　可惜这个无副作用灰色词条三选一的机会，只出现在中品天道转盘，而他目前除了完成里程碑任务，还不知道有什么其他途径可以获得中品天道转盘。 
　　剩下的里程碑任务，很难完成。 
　　短时间内应该没有办法完成了。 
　　倒是有两个里程碑任务，他看起来有点戏。 
　　一个是。 
　　「被天道诏书提名次数达20次」。 
　　另外一个是。 
　　「累计拥有过三千亿功德值，或三千亿罪恶值。」 
　　天道诏书他目前是13次，这是「天宫」内圆形基台上显示的，他记录下来的次数应该是比这个多的，但这里面的提名，必须是指出他的名字。 
　　比如他第一次出现在天道诏书上，是没有名字的，天道诏书上只是说扶风城百里外，有个坚韧的修士，连续筑基999次。 
　　只有他能听见的那两则天道诏书也算。 
　　再有7次。 
　　就能又完成一个里程碑任务了，剩下的那个累计拥有过三千亿功德值，他现在累计拥有的功德值加起来，近千亿了。 
　　还差三分之二，也算有点那么一点戏。 
　　其他的就差太远了。 
　　心头思绪迅速飘过。 
　　在十息即将结束时，他最终还是选择了第一个词条「快速成长」，打算用于让小狼快速步入成年期。 
　　仅仅是幼年期就有金丹中期的修为，也不知成年期修为会如何。 
　　他还有个专属小狼的词条，一直没用呢。 
　　- 
　　「词条名称」：夜月狼妖。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：当你和第一只‘夜月狼妖’签订御兽契约时，这头狼妖的体型会增大十倍，并可吸收月光精华用于修炼。 
　　- 
　　想着等小狼成年了再用，小小的还能当做宠物，变大了感觉就不可爱了。 
　　但现在既然有了这个词条，到时候两个词条就一起给小狼用了。 
　　还能让小狼可以吸收月光精华用于修炼，小狼的修炼速度也会加快不少。 
　　至于第二个词条。 
　　「伤害返还」。 
　　感觉适合体修，不太适合他这个法修。 
　　他能扛得住的伤害，就算返回十分之一回去也没有什么太大意义，他扛不住的伤害.他他妈自己都扛不住了，还管返不返回去有什么意义！ 
　　不过这个词条，也让他心头涌起一阵后怕。 
　　修仙界词条的种类太多了，很多词条他都是完全没见过的，这意味着你如果不能完全碾压对手的话，很容易阴沟里翻船。 
　　幸好当时邪族那么多人里没一个人有这个词条。 
　　否则给他返回十分之一伤害 
　　够吓人的。 
　　那雷罚能瞬间给他劈成灰烬。 
　　不对啊，那雷罚虽然是他激活的，但实际施法人应该是天道，就算返还也是返还给天道。 
　　不过这也给他心里提了个醒。 
　　以后出手杀人前，先将「金光护体术」催动起来，免得自己受伤。 
　　那第三个词条「连绵不断」对他就更没有什么意义了，他不需要元婴去自爆，他的攻击手段很多种，并不差这么一种。 
　　经常用「引雷决」，并不意味着他只会引雷决。 
　　单纯因为引雷决最好用，也最顺手。 
　　毕竟是瞬发法术，谁不爱。 
　　而就在时—— 
　　他神识也感受到肥龙等人已经在小世界外等候着他，探查情报归来了。 
　　(本章完)

169.第169章 “明天喂给你根凶煞木尝尝。”
　　第169章 “明天喂给你根凶煞木尝尝。” 
　　陈泅眉头一挑，也没再多想，便准备将肥龙等人接进来。 
　　而丹田上空的面板也在渐渐碎裂。 
　　在选完第一个词条后，他才猛然反应过来，自己好像被误导了，第三个词条「连绵不断」，是元婴每个月可以生个小元婴，这元婴可以自爆。 
　　这个自爆确实对他没什么用。 
　　但. 
　　谁他妈要自爆啊！ 
　　他可是十二品元婴啊，整个玄天大陆最牛逼没有之一的元婴，就算小元婴没有本体元婴那种强悍的实力，但也肯定比一些七八品元婴要强。 
　　到时候，他直接把生下来的元婴攒起来。 
　　攒个一年半载。 
　　直接随手一挥，就是十几个十二品元婴现世，这不也挺猛的。 
　　可惜了。 
　　只有十息时间思考，他被这个词条效果误导成生元婴自爆了，对于一般人来讲生出来的元婴确实只能自爆，但他又不是一般人。 
　　现在选都选完了，肯定不能重选了。 
　　但也无所谓。 
　　看看在元婴二层的时候，能不能搞来一个「极品天道回溯令」，到时候再给这个弃选的「连绵不断」词条选回来。 
　　陈泅摇了摇头也没再多想。 
　　心念一动便将小世界外的肥龙等人接了进来。 
　　随后才望向肥龙递过来的那张牛皮纸。 
　　“一个、两个、三个.” 
　　陈泅数了一遍，沉默良久后才面无表情抬头望向肥龙：“衢州总共多少个势力？” 
　　“不算那些特别小的势力，大概四百多个。” 
　　“衢州四百多个宗门家族中，有三百八十七个邪魔门派啊？” 
　　“肥龙啊，我觉得你可能有点走偏了。” 
　　“我的意思是，我们是去斩妖除魔，为民除害，将那些邪魔门派彻底铲除，并不是奔着这些宗门底蕴去的。” 
　　“要按照你这牛皮纸上记录的信息清算下去，衢州也该血流成河了，这些人要联合起来跟我们打，我们多少还是有些打不过。” 
　　“最重要的.不道德。” 
　　如果不动用底牌的话，虽然这些宗门家族都没有化神期强者，但联合起来依旧不是嘲天宗能打得过的。 
　　虽然他现在的自爆一击，已经拥有化神期强者全力一击的威力了。 
　　但现在.能自爆的词条，也仅仅只有三个而已，最多四五个。 
　　“咳” 
　　肥龙有些尴尬的摸了摸鼻子：“我让那个大道宗宗主自己举报，那哥们，给除了自己之外的宗门基本全写上去了。” 
　　“但虽然这里面很多宗门都不是邪修门派，但也是做了些坏事的。” 
　　陈泅低头再次仔细看了眼这张牛皮纸后，才最终挑选出了七个邪魔门派。 
　　“这七个邪魔门派坏事做的最多，四个邪修门派，三个魔修门派。” 
　　“给这些门派清理了。” 
　　“剩下的虽然有罪，但罪不至死，完事之后，去给他们卖点「赎罪令」，让他们用赎罪令把自己的罪孽赎干净就没事了。” 
　　“明白。”肥龙重重点了点头，随后又忍不住开口问道：“泅哥，那万一他们不买赎罪令呢？” 
　　“不买？” 
　　陈泅面色渐渐冷了起来：“不买赎罪令，那就是深陷罪孽漩涡却仍不知悔改，一律按邪魔门派处理。” 
　　“把这些元婴之躯发下去。” 
　　“全体闭关三天。” 
　　“三天后，出征！” 
　　“是！” 
　　在将所有事情都安顿完毕后，陈泅才再次独自一个坐在嘲天宗后山山峰上，他平时坐在这里的时间，要比在宗主大殿里的时间长多了。 
　　他虽然是嘲天宗宗主。 
　　但平日却不怎么去宗门大殿。 
　　等三日后。 
　　嘲天宗原来那批金丹圆满修为的弟子，基本上也都能突破至元婴一层了，届时，嘲天宗就有三十八名元婴弟子了！ 
　　三十八名元婴！ 
　　好家伙.吓都给那些邪魔宗派吓死。 
　　用来打家劫舍再合适不过了。 
　　顺便找个邪魔门派，试试他现在的实力，突破元婴后还没交过手，他也想看看自己不用底牌的情况下，能不能打得过元婴中期，乃至元婴后期。 
　　试试看。 
　　至于元婴初期 
　　他没入金丹时就能随便杀元婴初期了，都入了元婴初期了，元婴初期在他眼里和凡人也没什么区别。 
　　触之即死，一碰就碎。 
　　陈泅深吸了一口气，颇为珍重的从怀里掏出一枚元婴天道修为丹吞服下去，他总共只有四十颗，那可真是吃一颗就少一颗。 
　　随后才闭上双眼运转心法。 
　　一个时辰后—— 
　　- 
　　「修为」：元婴期一层（10.0％）。 
　　- 
　　望向修为进度面板，陈泅面色颇为满意的笑了起来，很不错，一枚元婴天道修为丹，在十倍修炼进度下，足足能提升10％的修为进度。 
　　而且只要一个时辰就能吸收完全部药性了。 
　　按照这进度。 
　　三天内完全可以踏足元婴二层修为，乃至元婴三层甚至元婴四层了。 
　　他能明显感受到元婴期修为提升的难度明显要高于金丹期。 
　　这一个时辰内。 
　　除了吸收元婴天道修为丹的药性，他也在吸收天地灵气，但却连0.1％的修为进度都没加，这还是在十倍修炼的效果下。 
　　也就是说，如果没有增加十倍修炼进度的那个词条，他这四十枚元婴天道修为丹，哪怕全都吸收完毕后，也只能将修为进度堪堪增加至40％，连元婴二层都到不了。 
　　“这就不好弄了哦” 
　　陈泅轻叹了一口气，元婴期的修为进度提升比他想象的要慢的多，也就是说他必须在这一个月内，在「突飞猛进」这个词条的有限时间内。 
　　尽快搞到更多的元婴天道修为丹，将自己的修为境界快速提升上去。 
　　否则一旦过了这个月。 
　　没有了十倍修炼速度的增益加持，哪怕他再有元婴天道修为丹，修炼速度也会慢许多许多。 
　　如果再没有元婴天道修为丹。 
　　那就真的是靠时间去磨了，就只能像正常元婴一样，动辄就闭关两三年，然后闭关两三年后，修为可能还没突破一个小境界。 
　　这其实才是修仙界的正常样子。 
　　大家都是这样来的。 
　　只不过陈泅一路上都是不正常走过来的，让他突然回归正常，他肯定不适应，那么在这一个月时间内，搞到足够多的「天道元婴丹」，借着十倍修炼速度快速将自己的修为境界提升上来。 
　　就是一个至关紧要的任务了。 
　　而且必须尽早获得，如果晚个十几天二十几天就算获得了大量元婴修为丹，他也没时间吸收这些修为丹的药力了。 
　　吸收修为丹是要时间的。 
　　一粒元婴天道修为丹要费一个时辰。 
　　在确定好接下来要走的路后。 
　　陈泅也没吝啬，直接用108颗中品灵石给自己布下一个聚灵阵，坐在聚灵阵中心修炼，在聚灵阵和天道修为丹的双重加持下，他的修为进度能提升的更快。 
　　当然 
　　有点废灵石就是了。 
　　他打算接下来三天认真闭关，并且将那个从「缘宗」捡来的至宝，一个铜镜，也交给了肥龙。 
　　这个铜镜可以知晓衢州即将开启的天道秘境有关信息。 
　　有什么好的天道秘境，奖励丰富的，第一时间叫他。 
　　那么，接下来，闭关时间！ 
　　一刻也不敢耽误。 
　　时间有限。 
　　争分夺秒，在足足过去了十二个时辰后，他这十二个时辰内也已经将十二枚元婴修为丹全部吸收完毕。 
　　而他的修为也来到了—— 
　　- 
　　「修为」：元婴期二层（23.0％）。 
　　- 
　　“呼” 
　　将十二枚元婴修为丹药性全都吸收完毕后的陈泅长吐了一口浊气，这才缓缓睁开眼望向丹田上空的修为面板。 
　　幸好。 
　　哪怕来到元婴期二层，一枚元婴修为丹也能增加1％的修为进度，在十倍修炼进度加持后，就是10％。 
　　而他身边的中品灵石散发出来的乳白色光芒，已经微弱许多了。 
　　最多再修炼二十四个时辰，这些中品灵石就会碎裂。 
　　在聚灵阵中修炼了十二个时辰，也就是整整一天，如果不算元婴天道修为丹的话，他的修炼进度才上涨了3％。 
　　这还是十倍加持后的效果。 
　　如果是一个正常的元婴一层修士，那么在聚灵阵中修行十二个时辰，修为进度就仅仅增加0.3％。 
　　如果每日都呆在聚灵阵里修炼，那至少得需要330天。 
　　这是不吃不喝啥都不干，完全闭关苦修的情况下，如果闭关所在之地是灵气较为浓郁的地方，可能时间会缩短至250天左右。 
　　如果家境比较富裕，用的是上品灵石布置而成的聚灵阵，兴许能将时间缩短至180天左右。 
　　然后再购买一些丹修所炼制的元婴修为丹，更甚者，搞来几颗元婴天道修为丹，时间能极限缩短至大概100天左右。 
　　但这已经差不多是极限了！ 
　　将一切修炼资源都拉满的情况下，一个元婴一层的修士突破至元婴二层，最快也得需要100天，也就是三个多月，这个修行速度已经很快了。 
　　但. 
　　又有多少人能将修炼资源拉满。 
　　大部分人甚至都没有呆在中品灵石布置而成的聚灵阵里修行的机会，更别说后面的了，连第一步都如此艰难，后面的更别提了。 
　　而像陈泅这种，十二个时辰从元婴一层修为突破至元婴二层，那是前所未有的。 
　　是多方面因素结合在一起的效果。 
　　无论是「元婴天道修为丹」还是灰色词条「突飞猛进」，但凡少了一个，都没办法做到这一步。 
　　而且这样来看的话。 
　　元婴天道修为丹的价值就更高了。 
　　正常元婴初期修士在中品聚灵阵里苦修一日，能提升0.3％的修为进度。 
　　而如果只服用元婴天道修为丹苦修一日的话，能提升12％的修为进度。 
　　两者是可以叠加的，也就说如果正常元婴能在元婴天道修为丹这一块拉满的话，理论上甚至可以八日从元婴一层突破至元婴二层。 
　　当然这是理论上，毕竟元婴天道修为丹不是那么好获得的。 
　　长吐了一口浊气后的陈泅，望向丹田上空被云雾所包裹着的面板。 
　　将剩下二十八颗元婴天道修为丹全部吸收完毕后，他就准备出门找机遇去了，先看看那些邪魔门派的藏宝库有没有什么好东西。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入元婴二层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：一喂一拉。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你可以将天材地宝当做食物，喂给伱的元婴，你的元婴吞噬后会随机拉出一件宝贝，宝贝的强度取决于食物的品级，每日可喂一次。 
　　2： 
　　「词条名称」：元婴觉醒。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你的元婴可以觉醒自我意识，并时时刻刻保持修炼，修炼速度等同于运转心法吸收灵气的修炼速度，但觉醒的意识无法控制善恶，有争抢肉体控制权的可能性。 
　　3： 
　　「词条名称」：天生残疾。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你的元婴将会变成人彘，并且元婴本体可以触发一切关于人彘、残疾的词条。 
　　- 
　　“唔” 
　　陈泅面色微微古怪的望向第一个词条，他感觉自己好像确实错过了元婴一层的那个词条「连绵不断」。 
　　那个词条的效果是元婴可以生下小元婴，每月生一个。 
　　而第一个词条的效果是。 
　　只要给元婴喂天材地宝，元婴就可以拉出一个宝贝，宝贝的品级取决于食物的品级 
　　天材地宝？ 
　　他简直不要太多！ 
　　那么多凶煞木和八荒果都安安静静摆在他嘲天宗的仓库里，十几万根凶煞木，多至用不完，如果元婴生下来的小元婴，也可以拥有第一个词条这个效果，那简直就无敌了。 
　　他看了眼其他两个词条，没有丝毫犹豫，便选择了第一个词条。 
　　剩下两个词条都没什么用。 
　　「元婴觉醒」，说白了就是以元婴觉醒自我意识为代价，换一个伪天道元婴，这个词条的主要效果就是可以时刻修炼，天道元婴其中一个效果就是可以自己旋转吸收灵气。 
　　只不过天道元婴自动吸收灵气的速度，要远远不如运转心法吸收灵气的速度。 
　　这个词条修炼速度是要快。 
　　但危险性也很高，元婴和自我开始争夺肉体的控制权。 
　　那太恶心了。他不需要元婴有自我意识，安安静静做好一个十二品元婴该做的事情就好了，多了的事情一个不用想。 
　　至于第三个词条与他没用，但可以和一些词条产生联动效果，比如「天缺之人」，需要某个器官缺失或残疾才能发挥出效果的词条，这些词条效果现在也可以作用在元婴身上。 
　　让出体而出的元婴战斗力更强。 
　　但. 
　　如果不是天生残人，他觉得应该不会有人一直收集和残疾能产生联动效果的词条。 
　　陈泅盘膝坐在嘲天宗后山山峰上，望向手中这个身上嵌刻满词条名称的元婴，试探性的将一颗八荒果送至起嘴边，耐心等了半晌后，不见元婴张嘴。 
　　面无表情沉默了良久后。 
　　掰开元婴的嘴巴，将手中这颗八荒果强行塞了进去！ 
　　仅仅只是数息的功夫。 
　　他便感觉到元婴体内此时正在翻江倒海，很快，一枚令牌从元婴的屁股后面被排了出来。 
　　在看见这枚令牌的时候，陈泅微微一愣。 
　　赫然他妈是「极品天道回溯符」！！ 
　　奶奶的. 
　　陈泅眼中闪过一丝震撼，有点没想到一颗八荒果，就换了一个「极品天道回溯符」，这买卖可赚大了！ 
　　他看了眼自己的天道储物戒，他从大夏离开时，足足带了33颗八荒果，用了这么多后已经只有20颗八荒果了。 
　　凶煞木比起八荒果要逊色不少。 
　　不知道凶煞木能换来什么宝贝。 
　　没有丝毫犹豫。 
　　他当即将这枚极品天道回溯符捏碎后，将「连绵不断」这个元婴一层随机到的词条选择了下来，就那个每月可以生个小元婴的词条。 
　　在做完这一切后。 
　　陈泅才神情满意并眼中隐含期待的拍了拍手中元婴的小脑袋：“明天喂给你根凶煞木尝尝。” 
　　其实如果是正常来讲。 
　　这个词条是算不上有用的词条。 
　　毕竟你要给元婴喂天材地宝，他才会给你随机拉出来一个取决于天材地宝品级的宝贝，天材地宝那成本也不低，和拉出来的灵宝一对比，还真说不好是赚是亏。 
　　但陈泅不一样。 
　　他恰好有大量「凶煞木」这种廉价收购来的天材地宝，没记错的话他这批凶煞木收购来的价格，好像加起来总共都没费到十枚中品灵石，最多出个头。 
　　但现在单根凶煞木最低就价值10枚中品灵石。 
　　这利润翻了已经不知道多少倍了。 
　　做完这一切后，陈泅神情满意的起床伸了个懒腰，准备短暂休息片刻，以及. 
　　神识猛地探出去。 
　　将整个嘲天宗都笼罩进去，随后才在后山一个角落里找到了，正在练习捕猎的小狼，心念一动，数息后便出现在小狼身旁。 
　　而小狼见陈泅出现的一瞬间，微微一愣，很快又兴奋的一路小跑至陈泅身边，用脑袋蹭着陈泅的靴子，表示臣服和兴奋。 
　　“乖。” 
　　陈泅笑着将小狼一把抄至怀里，随后才激活了词条「快速成长」，就是他在元婴一层获得那个词条，紧接着便看见小狼肉眼可见的身子快速变大。 
　　身上的修为也在不断快速爬升。 
　　直至停至元婴一层时，修为也正式停了下来，四肢匍匐在地上的身高是两丈左右，也就是相当于六米，这在妖兽中，已经算是大型妖兽了。 
　　“元婴？” 
　　陈泅望向眼前的小狼眼中闪过一丝诧异，小狼是「夜月狼妖」，一种特殊的狼类妖兽，至少他以前没听见。 
　　一般来讲，妖兽在成年之前的修为完全取决于自身种族天赋。 
　　换句话说，有的妖兽只要成年便是筑基修为，而成年之后才开始修炼，修为境界渐渐开始托突破，成年之前的修为境界，会随着年龄的上升，自己慢慢上涨的。 
　　这是妖兽和妖族本身自带的天赋。 
　　羡慕不得。 
　　但是成年便是元婴修为的妖兽，他还真没怎么听过，这意味着小狼在妖兽中，也属于是那种血统极高的存在了。 
　　成年之后，小狼好似还有点不太熟练自己这幅庞大的身躯，四肢伏地趴在原地，不断用自己巨大的舌头舔舐着陈泅的护体灵气。 
　　浑身雪白。 
　　和一般的狼不一样，小狼的毛要比正常的狼长很多，看起来毛茸茸的而且通体雪白，手感很好，只是心智却没跟着成年，看起来还是属于对这个世界充满好奇的那种眼神，这个没办法速成，得慢慢培养。 
　　陈泅再次捏碎「夜月狼妖」这个他已经闲置很久的词条。 
　　紧接着—— 
　　便看见小狼的身体肉眼可见的快速膨胀起来，足足成长至四肢伏地身高都有二十丈才停下来，虽然没有赵一世高，但看起来气势却比赵一世大了不知道多少倍。 
　　“.” 
　　陈泅望向眼前这一幕，试探性的拍着小狼的脑袋示意其安静躺在这里，随后才飞至小狼身体上，躺了下去，雪白的狼毛很是柔软，摸起来很顺手。 
　　他脑袋枕在自己双手上，望向头顶低喃道。 
　　“我好像给自己打造出来一个软床？” 
　　不得不说！ 
　　小狼的战力虽然没试验过，这一身狼毛的柔软度是真不错，真的舒服，而且还乖巧听话，等三日后去拜访邪魔门派的时候，看看小狼的速度怎么样。 
　　速度好的话，当做坐骑，这舒适度可比飞舟好出不少。 
　　“挺好。” 
　　陈泅满意的灵气猛地涌出，在空中凝聚成一只巨大巴掌后，才用控制这个灵气巴掌轻抚着小狼的脑袋，扫了眼周围乱七八糟被压倒一片的灵树。 
　　“我先去修炼了，你自己找个空旷的地方给自己造窝。” 
　　“尽量少霍霍我这些灵树，费了不少劲儿移植进来的。” 
　　“算了.” 
　　“霍霍就霍霍吧，不出意外过几天应该能移植更多的进来。” 
　　在安顿完小狼后。 
　　陈泅才再次一个人独自返回嘲天宗后山山峰上，望向丹田上空那修为进度面板，再次掏出一把元婴天道修为丹，并缓缓闭上双眼，开始运转心法。 
　　再过几日。 
　　他把这些元婴天道修为丹全都嗑完后，便准备出关了。 
　　届时嘲天宗那帮弟子也该元婴了。 
　　也就到了斩除邪魔的好季节。 
　　又是一日过去。 
　　苦修了十二个时辰的陈泅再次睁开眼长吐了一口浊气，丹田上空的修为进度已经来到了—— 
　　- 
　　「修为」：元婴期三层（46.0％）。 
　　- 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻笑着点了点头，还不错，在「突飞猛进」这个词条效果下，他的修炼速度勉强算的上差强人意。 
　　苦修了两日。 
　　用掉了24枚元婴天道修为丹，就剩下16枚了。 
　　感觉有些不经用啊。 
　　也不知道在这一个月内，能否突破至元婴六层，否则待这一个月过去，那修为进度提升的速度就要慢很多了，天下纷争新的天道版本在十八日后降临。 
　　新的天道版本，应该有不少好东西才对。 
　　“呼” 
　　他长吐了一口浊气后，再次望向自己手中的元婴，又过去了一日，「一喂一拉」这个词条可以再次使用了，这次他掏出一根凶煞木，往元婴嘴里塞去。 
　　凶煞木的品级要略逊于八荒果。 
　　但胜在数量足够多。 
　　八荒果他本来还有20个，昨天用了一个后就只有19个了，没多少了还是要省点用，万一突破化神也需要这玩意儿呢，虽然这玩意儿1000枚中品灵石，价格虽然贵，但他也不是接受不起。 
　　只是玄天大陆，很多时候有价的东西，不一定代表能买的到。 
　　当这跟凶煞木被塞进元婴嘴里后，只感觉元婴体内在翻滚，有天地之力渗露出来，很快便看见一颗丹药从元婴屁股后面排了出来。 
　　“嗯” 
　　陈泅面色复杂的沉默着，这是一颗元婴天道修为丹。 
　　怎么说呢。 
　　他现在正在尝试说服自己，元婴并不是真正的生命，只是天地之力和自身灵气根据结合起来的产物，没有自我意识，也没有污秽，这枚元婴天道修为丹，也没有散发出恶臭之味。 
　　但. 
　　毕竟来源令人有些皱眉。 
　　陈泅低头望向手中这枚元婴天道修为丹内心五味杂陈，他是真没想到，一根凶煞木作为食物，竟然能换来一颗元婴天道修为丹，这可是好东西，正儿八经的好东西。 
　　加上这枚元婴天道修为丹。 
　　他现在已经有17枚元婴天道修为丹了。 
　　只是他实在感觉有些别扭，难以将其送进嘴里。 
　　不过他很快便找到了好办法，将怀里那干净的16枚天道修为丹全都取出来倒在地上，然后闭上眼睛将这枚刚刚产出的元婴天道修为丹也丢了进去。 
　　这回就好办了！ 
　　只要他自己都不知道哪颗是元婴是产出的，就没有心理洁癖。 
　　半晌后。 
　　陈泅睁开眼睛望向面前这17颗元婴天道修为丹沉默着没有讲话，失算了，本来就脏了一颗，现在感觉脏了17颗。 
　　原先只是硬着头皮咽下一颗天道修为丹就可以了，现在需要硬着头皮咽下去17颗。 
　　“修仙本就逆天而行，这等小事不足挂齿。” 
　　不过—— 
　　陈泅很快就说服了自己，并且在内心建立起一道极其强悍的心理防御围墙，随后正准备望向本次修为突破后的三选一词条是什么时，突然听见一道极其熟悉的沧桑声音在耳边响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆中州，天龙寺真传弟子‘空明’，以天骄之姿结‘天道十品元婴’证得元婴大道！ 
　　此等壮举，普天同庆。 
　　赐其‘一缕地骄之运’，望苍生以此为则。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅微微挑眉，身子从小世界中瞬间退了出来，重新站在海面上，扫了眼四周并没有看见什么天地异象。 
　　按理来讲，十品元婴既然能被天道诏书提名，肯定应该会有天地异象的。 
　　他扫了眼「玄天大陆功德排行榜」。 
　　果然在前百名中找到了空明的名字，以34亿功德值，位于排行榜第47名。 
　　应该是有天地异象的。 
　　只是覆盖面积不大，他位于下九州的最北端，看不见中州的天地异象。 
　　倒是这给的功德值，还没他十二品金丹给的功德值多，虽然不知道原先是多少功德值，但就算按最多算，也才给了34亿功德值而已。 
　　“十品元婴。” 
　　陈泅眼睛微微眯起，良久后突然轻笑了起来，果然是乱世将至，天骄辈出啊。 
　　十品元婴的条件可是颇为苛刻的。 
　　首先三个必备的前置条件是—— 
　　「天道筑基」「十品金丹」「七彩词条」！ 
　　别的不说，十品金丹肯定会有天道诏书的，但是玄天大陆史书上记载着已经很久没有十品金丹出现了，这意味着这个「空明」之前金丹等级肯定不是十品。 
　　甚至连八九品都达不到，因为如果是八品金丹的话，就会像厉十一那样，有个衢州范围内的天道诏书。 
　　但他来到玄天大陆后，专门查了近些年的史书，无论是关于什么的天道诏书，都肯定会被记录在案，他没见过「空明」这个名字。 
　　也就意味着—— 
　　这个人打破了金丹品级无法提升这个桎梏。 
　　用了类似于「功德金丹」之类的词条，或者是某些他不知道的手段和天材地宝将金丹后天提升至十品金丹，然后再满足了七彩词条和天道筑基这个词条后。 
　　才铸成了十品元婴。 
　　从而一朝名扬天下。 
　　“挺好。” 
　　陈泅满脸感慨的摇了摇头，看来他的进度得再快一点了，不能过于掉以轻心，否则很容易就被人追上了。 
　　随后没有丝毫犹豫。 
　　再次钻入小世界开始继续修炼。 
　　而此时—— 
　　中州，某处云端之上的高峰上。 
　　一个赤脚老僧，满脸都是皱褶的眼底深处藏着笑意，身穿袈裟的望向站在面前的小僧背影满意道：“空明，你已结成十品元婴。” 
　　“已是玄天大陆，千年难遇的绝世天骄。” 
　　“乱世又将至。” 
　　“可以下山去寻找属于你的机遇了，将佛法传遍整个大陆，救世人于水火之中。” 
　　站在山峰栏杆上的小僧同样身穿一身袈裟，双掌合十夹着一串佛珠，背对老僧没有回头，沉默良久后才低声道。 
　　“多谢师尊赐我的一日七彩词条玉简，让我得以结成十品元婴。” 
　　“只是——” 
　　“中州其他顶级宗门，都畏惧传承下来的那句预言，而选择封山避世，我们佛门不避吗？” 
　　“避？” 
　　老僧瞳孔浑浊的摇了摇头意味深长道。 
　　“你可知晓嘲天宗为何消失数万年？能斩他一次，也就能斩他两次。” 
　　“谁该避世，谁该封山。” 
　　“尚未盖棺定论。” 
　　“大胆下山去吧，徒儿，带上这枚传承千年的老祖舍利子，天下无人能杀你。” 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

170.第170章 时运将至。
　　第170章 时运将至。 
　　嘲天宗，后山山峰上。 
　　盘膝坐在椭圆石头上的陈泅，长吐了一口浊气，望向丹田上空悬浮着修为面板—— 
　　「修为」：元婴期三层（46.0％）。 
　　已经元婴三层修为了。 
　　在足足苦修了二十四个时辰，也就是两日过后，他的修为终于从元婴一层来到了元婴三层，进展速度比他料想的要稍微快点。 
　　预计在出关前，应该能抵达元婴四层修为。 
　　还剩17枚元婴天道修为丹。 
　　全都磕完的，就准备出关。 
　　他顺势望向悬浮在丹田上空那被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入元婴三层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：元婴抵御。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：每次遭遇词条规则杀时，你的元婴会以消亡为代价帮你挡一次。 
　　2： 
　　「词条名称」：酒剑仙。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：灵酒对你修为进度的提升将大幅增强。 
　　3： 
　　「词条名称」：日行一善。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：每天做一件善事，即可获得一枚中品灵石。 
　　- 
　　“元婴抵御？” 
　　陈泅若有所思的单手撑着腮帮子，这还是他踏入元婴后，随机到的第一个紫色词条，毋庸置疑，这肯定是个好东西。 
　　元婴和金丹有个最大的区别，便是—— 
　　对于金丹修士来讲，丹碎便意味着人亡，换个角度来讲金丹就属于命门，一旦碎裂神仙来了也救不了，死的不能再死了。 
　　但对于元婴来讲。 
　　就算没了元婴也能活，只不过修为永远无法再精进了，并且修为也会大幅倒退，如果快速抽身从修仙界这个泥潭里而去，还能找个地方度过晚年，过点平淡日子。 
　　如果没有激流勇退，那自然就是身死道消了。 
　　但是，在词条规则杀面前，元婴修士是连同人和元婴一同死亡的，有了这个词条元婴就可以以消亡为代价，替自己挡一次词条规则杀。 
　　词条规则杀，是一个很稀有的属性。 
　　目前来讲。 
　　他只知道一个词条规则杀，便是那个「至死不渝」词条，这个词条的效果，便是当一对相爱之人互相绑定后，无论谁移情别恋，连同被恋上的那个人，三个人一同自爆。 
　　无视修为的。 
　　一般来讲，这种词条大部分都会有个修为限制，比如如果被恋上的人修为超过自己一个大境界，则无法生效，但是这个词条是罕见没有修为限制的。 
　　也就成为了极其少数的一个，可以无视修为越级杀敌的词条。 
　　但是如果有了这个词条，就安全不少了，他的元婴可以帮他挡住这一击，而且有「连绵不断」这个词条的情况下，他不只有一个元婴，每月可以生一个小元婴，小元婴就可以用来帮他挡住这一击。 
　　「连绵不断」「一喂一拉」「元婴抵御」。 
　　这三个词条，已经可以组成一个小词条组了。 
　　还挺搭的。 
　　他的元婴每天都可以通过吞噬天材地宝来拉出一个宝贝，然后每月还能生个小元婴，生的小元婴不但能继续拉宝贝，还能用来抵御词条规则杀。 
　　简直完美。 
　　陈泅神情满意的点了点头，随后没有丝毫犹豫当即选择了第一个词条「元婴抵御」。 
　　这下，安全度大大提升。 
　　至于剩下的两个词条，则是完全不适合他，「酒剑仙」这个词条，明显适用于剑仙，而且应该还是某个大词条组里的其中一个。 
　　比如醉酒状态时，剑意可大幅提升等。 
　　日行一善这个词条适合起步期，不适合他。 
　　就和那个「踏仙途」词条一样，这种灵石经济类的词条，在前期效果还是颇为显著的，到了他现在这个修为，每天的那一枚灵石都不够他打牙祭。 
　　每年都日行一善，才365枚中品灵石。 
　　他随便去个宗门溜达一圈，就不止这点灵石了。 
　　但一枚中品灵石的价值确实不低，相当于价值600枚下品灵石，如果是筑基或者金丹能随机到这个蓝色词条的话，那确实是很完美的一个词条了。 
　　不但可以赚取灵石，还能赚功德。 
　　简直一举两得。 
　　在选完词条后，陈泅没有耽搁，望向怀中那17枚天道元婴丹，直接深吸了一口气再次闭关。 
　　这次—— 
　　他足足闭关了十二个时辰。 
　　将拥有的天道元婴丹全部消耗完毕，一颗不剩。 
　　等他再次睁开双眼时，修为进度已经来到了—— 
　　- 
　　「修为」：元婴期四层（69.0％）。 
　　- 
　　元婴中期了。 
　　盘膝坐在嘲天宗山峰上的陈泅，眼中闪过一丝遗憾，他还没测试自己元婴初期的战力如何呢，怎么就直接跨过元婴初期了。 
　　他本来还想看看自己元婴初期能不能打得过元婴后期的。 
　　还剩下5枚元婴天道修为丹。 
　　但就到此为止了。 
　　暂时不磕了，到达元婴期四层也就是元婴中期后，一颗元婴天道修为丹照样能增加1％的修为进度，十倍效果下便是10％，但是得稍微缓一缓了。 
　　三天升了四个境界，哪怕他的天道元婴此时也有些顶不住，境界提升太快了，容易境界不稳。 
　　先几个时辰稳一稳境界，然后再将剩下的五枚元婴修为丹全磕了，一鼓作气冲上元婴五层！ 
　　不过在此之前—— 
　　先选词条。 
　　陈泅望向自己丹田上空浮现出来被云雾所包裹着的面板，在他突破元婴四层后，这个面板再次弹了不出来，不得不说，十倍修炼速度和元婴天道修为丹合在一起的感觉，简直不要太爽。 
　　唯一略微遗憾的就是。 
　　元婴天道修为丹马上就要磕完了，还剩五个了。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入元婴四层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：长发如瀑。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：伱的头发将无时无刻的不断快速生长，且随着修为境界提升，坚韧度和硬度也会得到相应提升。 
　　2： 
　　「词条名称」：功德元婴。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：当你功德值超过十亿，且是元婴修为方可有几率随机到该词条，该词条可使你的元婴化作功德元婴，强度相当于四品元婴，且后续可以通过消耗功德值，最高提升至九品元婴。 
　　3： 
　　「词条名称」：时运将至。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：每次三选一词条时，可消耗10万功德值获取一次重新随机的机会，每次重新随机的机会，只能对单个词条进行重新随机，且每次三选一时，最多使用一次。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅眼中闪过一丝亮光，第一个词条是白色词条，在元婴期能随机到白色词条，确实挺惊人的，一般来讲这个级别的词条往往出现在炼气和筑基，在元婴期已经很难随机到了。 
　　效果看起来好像没什么用。 
　　但明显是某个强力词条，或者说是某个词条组的前置词条。 
　　这个就带有一点赌的性质了。 
　　如果你在修为较低的时候随机到这个词条并且选择了这个词条，那万一后续你随机不出和这个词条配套的相关词条，这个词条不但无法提升战力，反而成为了累赘。 
　　至少目前为止，他没有见到过哪个词条可以和这个长发如瀑的词条进行联动。 
　　功德元婴他不需要。 
　　和功德金丹同理，他看不上。 
　　十二品元婴在手，哪里看的上最高才能到九品元婴的功德元婴。 
　　倒是第三个「时运将至」这个词条颇为吸引他，这个词条意味着他可以每次三选一时，又多了一次随机的机会，能随机到更适合自己的词条概率更大。 
　　当即。 
　　在十息结束前便选择了第三个词条。 
　　“继续！” 
　　陈泅费了三四个时辰，将自己的修为境界彻底巩固下来，避免让自己因为修为过快而出现境界不稳的情况，在天道十二品元婴的效果下，巩固个修为境界还是很简单蛮轻松的。 
　　随后在修炼之前，他又给自己的元婴喂了一根凶煞木。 
　　这次没拉出来元婴天道修为丹，而是拉出来了一个「上品悟道石」。 
　　效果是可以使元婴以及元婴以下的所有法术，修炼境界可以一瞬间提升至大圆满。 
　　嗯，好东西。 
　　不错。 
　　虽然他现在身上的法术基本上都大圆满了，没什么需要悟道石的地方，但留下来什么时候再学一门法术也是不错的。 
　　在做完这一切后。 
　　陈泅才再次盘膝坐在椭圆石头上缓缓闭上双眼，将一枚元婴天道修为丹送入嘴里，吞服下去并运转心法后，而周围的中品灵石也在一闪一闪，显然灵气已经即将耗尽了。 
　　五个时辰过后。 
　　陈泅周围的中品灵石已经毫无光泽，全都化成碎片洒落在地面上，连续几日的修炼，让这个聚灵阵再也支撑不住，耗尽所有灵气后彻底碎裂。 
　　仅仅是范围这么小的一个聚灵阵，就如此耗费中品灵石。 
　　难以想象如果将嘲天宗那个宗门巨型聚灵阵开启，那每天消耗的中品灵石是一个怎样的天文数字，嘲天宗当年那么有钱吗，哪来的那么多中品灵石。 
　　也没说留下点什么发家致富手段之类的，让他看看能不能借鉴一下。 
　　他能想到的致富手段，就只有一个—— 
　　那就是斩妖除魔。 
　　但总归有点不雅，他觉得嘲天宗当年应该有更效率的发家致富手段才对，否则怎么可能养得起嘲天宗这么个如吞金巨兽般的宗门巨型聚灵阵。 
　　陈泅睁开了双眼后，望向自己的修为进度。 
　　「修为」：元婴期五层（19.6％）。 
　　元婴中期了。 
　　仅仅消耗了三天的时间，就从元婴一层提升至元婴五层，这个修为提升速度放在整个修行界都是极其恐怖的存在，如果不是什么大宗门全力培养的天之骄子。 
　　一个衢州正常宗门的长老，要想元婴一层提升至元婴五层，一切顺利的情况下，也得至少消耗数十年的时间了。 
　　而他仅仅用了三天！ 
　　当然 
　　付出的代价，便是那四十枚元婴天道修为丹，此时已经一颗不剩了，都没了。 
　　而且，磕着这玩意儿好像会上瘾。 
　　如果没有元婴天道修为丹的话，或许他也就按部就班的修炼了，但已经感受过这玩意对修为境界的快速提升，现在又没有了，那叫一个难受。 
　　“算了！” 
　　陈泅长呼了一口气，准备起身去看一下缘宗那批储物戒的破解禁制的进度如何了，距离「天下纷争」天道版本降临就只有十五日的功夫了。 
　　距离十倍修炼进度加成，也只剩下二十七日的功夫了。 
　　斩妖除魔之路迫在眉睫。 
　　听闻衢州只有三家势力有化神期。分别为「苏家」「齐宗」「道剑宗」。 
　　前者和他有一定的交情，后者两个宗门害怕天道版本避世跑掉了，也就是说此时衢州除了苏家家主这个化神，最强者也不过元婴巅峰了。 
　　而元婴巅峰.他可不怵！ 
　　在这个时间点，衢州他已经可以横的走了。 
　　既然能横着走，不做点事还真有些说不过去。 
　　“进展如何了？” 
　　陈泅站在弟子宿舍入口处，望向坐在一堆储物戒里的掌柜开口问道。 
　　“基本没问题了。” 
　　掌柜面色微微苍白看不出一丝血色的点了点头，道：“缘宗那批储物戒，包括这个元婴巅峰强者的储物戒都破解完毕了，还剩下几个弟子储物戒。” 
　　“不错。” 
　　陈泅望向掌柜那面色，眉头微微皱起，从怀中掏出这三天到账的三十枚金丹天道修为丹递了过去：“平日闲着的时候，将自己修为多提一提，修为高了，破解起来才能更加得心应手。” 
　　“注意劳逸结合。” 
　　“多谢宗主关心。” 
　　告别之后，陈泅再次带着一大批已经被破除禁止的储物戒来到后山山峰上。 
　　果不其然。 
　　这个缘宗宗主给自己留了不少私货，储物戒里足足藏有1000枚中品灵石，比他想的其实要少很多，敢情这个宗主真的将大部分中品灵石都放置在宗门藏宝库里了，就为了宗门传承？ 
　　而那些宗主灵石也没多少，几个长老差不多也在1000多枚灵石左右。 
　　如果每个宗门都像缘宗这样的话，那最富的地方确实就属宗门藏宝库里了，储物戒里反而没多少货。 
　　剩下的都是一些灵宝、药草、法术之类乱七八糟的东西。 
　　值钱的一个没看见，连词条玉简也没有。 
　　索性直接全扔在嘲天宗仓库里了。 
　　他已经连夜让那些金丹修为的嘲天宗弟子多修建几个仓库了，仓库有点摆不下了，各种乱七八糟的东西太多了，还没分类，看起来乱糟糟的，得寻思找个库管之类的了。 
　　他寻思了片刻后，赵德柱好像就不错。 
　　不过—— 
　　现在该出门了！ 
　　衢州。 
　　天色刚黑，远处空中还残留着余晖，深蓝色的天幕中，那抹月牙很是扎眼。 
　　眼前这一幕很美。 
　　美至令人窒息。 
　　只不过，有的人并没有时间欣赏这副美景。 
　　“欺人太甚！！！” 
　　衢州以北，一处被邪气所笼罩的山峰上，「鬼邪宗」正坐落在这个山峰上，而此时鬼邪宗的宗主正眼中闪过慌乱和愤怒的后退着望向沿着山路渐渐逼近的陈泅。 
　　“我们无冤无仇，你又何必大开杀戒！” 
　　“这这般咄咄逼人，难道真的要拼个鱼死网破吗！” 
　　在他眼里。 
　　那个穿着青袍的年轻男人正拄着天机伞缓缓朝他逼近，并且身后还跟着足足38名元婴，自身更是元婴中期的修为，看起颇为骇人！ 
　　38个元婴？ 
　　从哪搞出这么多元婴来的？ 
　　他自然是认识陈泅的，尤其是这些人身穿统一宗门服饰，每个人胸口上都嵌刻着一个「嘲」字，哪怕他是傻子，也能知道这伙人是嘲天宗之人。 
　　他实在是不确定自己能不能打过陈泅，虽然他的修为元婴巅峰完全碾压陈泅，但陈泅此人明显不可按常理来算，金丹圆满修为时，便刻越级击杀元婴初期，乃至用出底牌更可屠戮一州！ 
　　此时已经元婴中期，实力更是深不可测，如同深海！ 
　　故此—— 
　　哪怕陈泅一上来就打碎了他的护山大阵，并且击杀了他不少弟子，他也只是一直退让，并没有出手，希望可以动之以情晓之以理将陈泅劝退。 
　　“嗯。” 
　　一袭青袍同样左胸口绣着「嘲」字的陈泅，单手拄着天机伞站在「鬼邪宗」的山头上，顺手接过肥龙递过来关于「鬼邪宗」的罪孽，面色平静的轻声道。 
　　“鬼邪宗，传承四百余年，现任宗主元婴巅峰修为，在强行突破化神境失败后。” 
　　“被雷劫所伤，境界小幅度跌落，至今伤势还未完全痊愈。” 
　　“宗门所传承心法为「邪心决」，该门心法可以将自身所有灵气全部转换成邪气，天地灵气对你们提升修为进度无用，反而是吸收邪气、怨气能让你们的修为进度快速提升。” 
　　“再搭配上一些和邪气、怨气能联动的词条，无论是修为速度还是实力都要远超同辈修士。” 
　　“为了大量制造邪气和怨气，你们屠戮无数凡人，而且不仅仅是屠戮，是对每个凡人都上刑。” 
　　“挖眼、人彘、凌迟、断指、剥皮。” 
　　“除了肉体疼痛，你们还会选择在丈夫面前玷污妻子、在老人面前杀死孩子、让人亲手杀死自己的家人。” 
　　“通过种种手段，来制造大量怨气，从而大幅度提升鬼邪宗弟子的修炼进度。” 
　　“如何？” 
　　陈泅抬头望向鬼邪宗宗主平静道：“可有冤你？” 
　　“没有。” 
　　鬼邪宗宗主也没有反驳，只是面色阴沉的站在山峰上，眼神直勾勾的望向陈泅，身上邪气阵阵涌出来，压抑住内心的怒火和愤怒：“可是这和你又有何关系？” 
　　“鬼邪宗只是杀自己地盘的凡人而已，可从没去其他地方。” 
　　“阁下善心这么大，莫非能护得住天下凡人？” 
　　“还是说阁下获得了数百亿功德值，登顶玄天大陆功德排行榜就真的以为自己是天道圣人，理应承担庇护天下凡人之责了，阁下可别忘了。” 
　　“阁下不仅仅登顶了玄天大陆功德排行榜，在玄天大陆罪恶排行榜，阁下可也是魁首。” 
　　“如果要以替天行道作为理由来铲除我们「鬼邪宗」的话，我并不认可这个理由，我的罪恶值可是连你的百分之一都没有，你不才是那个最应该被铲除的吗？” 
　　“不，你错了。” 
　　磅礴的灵气渐渐从陈泅体内涌出，鬼邪宗头顶上不知何时已经泛起朵朵乌云，而狂风暴雨也紧随其后的呼啸而至。 
　　呼呼作响的风声，令原本就剑拔弩张的气氛变得更加紧张了起来，空气中也泛起一阵萧杀味道。 
　　陈泅望向那满脸愤怒的鬼邪宗宗主，摇了摇头轻声道。 
　　“又要和我论道。” 
　　“我不是很早之前就说过了，我的道，就是你打不过我，就得死。” 
　　下一刻—— 
　　无数雷龙凭空浮现将山峰上的鬼邪宗宗主径直笼罩进去！ 
　　“轰！！” 
　　震耳欲聋的爆炸声中，浑身散发着浓郁邪气的鬼邪宗宗主在这一击下，明显有些气息紊乱，但基本状态还颇为良好的从爆炸中冲出来。 
　　手持两颗邪火，化做鎏光朝远处激射而来将邪火朝陈泅掷去并狞笑道。 
　　“你真就这么自信！？” 
　　“天邪领域！！！” 
　　下一刻—— 
　　浓郁的邪气顿时将整个鬼邪宗全都笼罩了进去，视线可见度瞬间降低，邪气深处时不时便传来鬼哭狼嚎的声音。 
　　陈泅眼睛微微眯起，在这种环境下，他能清晰的感觉到自己无法吸收外界的天地灵气，整个鬼邪宗像是被瞬间拉入一个小世界般。 
　　他的神识都无法探出去，而那鬼邪宗宗主的身影也瞬间消失在原地，不见踪影。 
　　“.” 
　　他轻挑了下眉头，用天机伞将那两道邪火并没有废多大力气挡下后，才望向四周。 
　　领域？ 
　　这不是化神才有的手段吗，鬼邪宗宗主只是元婴巅峰而已，而且还是突破失败的情况下，竟然也会这种手段了，不过细细望去，便能发现这个领域还是比较粗糙的。 
　　只是勉强制造出一个满是邪气的领域，将天地灵气全都排出领域外，让除了鬼邪宗宗主外的修士，无法恢复灵气，然后神识无法探查出去，可以躲在暗中。 
　　比起化神期的领域要差的多。 
　　化神领域一旦全力施展开来，效果可比这要猛的多。 
　　不过 
　　陈泅摇了摇头，他刚刚仅仅是用了十分之一灵气而已，他现在是元婴五层的修为，修为提升太快，导致他现在都不清楚自己的势力具体如何。 
　　但是仅仅十分之一灵气催动的引雷决，那鬼邪宗宗主好像就有点撑不住，气息有些紊乱了。 
　　看起来，他的实力好像比他想象中的还要更强一点。 
　　而这时—— 
　　“陈泅！” 
　　满是邪气的领域中，传来鬼邪宗宗主的声音那看起来颇为得意的声音：“你是不是以为我一直对你避让，是怕了你？” 
　　“只是我这领域手段还不完善，不想就这样施展出来，容易对元婴造成反噬！” 
　　“但你既然惹怒了我，便让你见识下我的手段！” 
　　“这领域可是化神手段，在上次强行突破化神时虽然没有突破成功，但还是侥幸领悟了一丝领域！” 
　　“修为不如我的情况下，你是永远也无法突破我的领域。” 
　　“只能被一直困在这里。” 
　　“我们两人之间也没有什么仇恨，不如就此罢如何？” 
　　“我不会去找你麻烦，你也不别来找我，衢州那么多邪宗魔宗，难不成陈泅你能都去一趟？” 
　　鬼邪宗宗主虽然声音中满是得意，但躲在暗处的他，面色确是无比苍白，整个人手臂都在发颤。 
　　领域乃化神的独有手段。 
　　他以元婴巅峰修为，而且还是境界跌落的元婴巅峰修为强行催动出来，对他反噬是很大的。 
　　嘴角甚至都隐隐渗出血迹。 
　　他最多只能支撑百息。 
　　他这个领域，如果当他突破至化神期后全力催动之下，那将会有无数怨灵百鬼夜行如潮水般连绵不断的攻向陈泅！ 
　　但现在. 
　　因领域尚不成熟，就仅仅只有两个效果。 
　　一个便是将天地灵气全部排出，只有邪气，另外一个效果便是可以让自己躲在暗中。 
　　他深吸了一口气。 
　　强行让自己的声音更加平静下来，不暴露自己虚弱的事实，在刚才陈泅雷龙将他笼罩进去时，他就明白了一件事情。 
　　正面斗法，他打不过陈泅。 
　　拼元婴？ 
　　他的元婴怎么可能拼的过天道顶格元婴，开什么玩笑！ 
　　而且那陈泅到底是个什么情况，三天前不是才刚以天道顶格元婴证道元婴吗，为什么才仅仅过去三天，就直接他妈元婴五层了？ 
　　一天突破一个小境界？ 
　　还不止？ 
　　元婴期提升修为最快的手段便是天道元婴修为丹，可是你哪怕把天道元婴修为丹当豆的去磕。 
　　也不可能三天时间将修为提升至元婴五层啊！ 
　　他已经暗自心中打定主意。 
　　等会将陈泅吓退之后，就彻底离开鬼邪宗，不，要彻底离开衢州，衢州最近有点不太对劲了，有些过于诡异了。 
　　这已经明显不是人能呆着的地方了。 
　　本来在邪州被灭的时候，他其实就已经有了退意了，毕竟他从出生到修行这么多年以来，从来没有听过哪个州直接被击碎融入大海里。 
　　这简直太离谱了！ 
　　但毕竟还是犹豫了下，毕竟他的百年基业都在鬼邪宗。 
　　但就是犹豫了这么几天。 
　　就再也走不了，这次如果能退，一定走，什么鬼邪宗谁爱要谁要，只有活下去才是最重要的，其他都是虚的。 
　　“.” 
　　陈泅拄着天机伞听着邪气中传来的鬼邪宗宗主声音，他神识探不出去，也判断不出鬼邪宗的具体方位在哪。 
　　但. 
　　无所谓了。 
　　他又不是那种必须神识锁定住人，才能杀人的法修。 
　　下一刻—— 
　　大量且磅礴的灵气疯狂涌出，狂风暴雨呼啸而来，如袖珍版的雷罚，将整个邪气领域全都笼罩了进去。 
　　数十万道雷龙携带着极其恐怖的威势，在领域中疯狂怒吼着。 
　　这一幕！ 
　　仿佛像是还原了昔日在邪州上空的那一幕！ 
　　天降雷罚！ 
　　ps：晚点还有两章，错字先发后改~ 
　　(本章完)

171.第171章 “多谢嘲天宗帮我宗去除罪孽。”
　　第171章 “多谢嘲天宗帮我宗去除罪孽。” 
　　他上次全力释放引雷决的时候还是在金丹大圆满修为。 
　　突破元婴后就一直闭关苦修。 
　　从元婴一层一直至元婴五层中间没停下来过，也没有出手的机会，修为大幅度的增加，无论是灵气浓郁程度还是储存数量都会大幅度增加。 
　　更何况是从金丹至元婴这种跨了一个大境界的修为精进。 
　　再加上他的第二套天道灵宝套装效果。 
　　「释放引雷决的威力会再次获得增强。」 
　　和种种词条乃至十二品元婴等手段加持下。 
　　他的引雷决威力已经来到了一个极其夸张的地步，当然肯定比不上昔日邪州上空那漫天雷罚，但照现在这速度成长下去，他有朝一日，肯定能达到这种境界。 
　　“轰隆隆！！！” 
　　震耳欲聋的爆炸声在轰天雷声中不断响起，无数条雷龙将整个鬼邪宗山头都笼罩了进去，那所谓的邪气领域，此时早已被击碎。 
　　毕竟只是元婴巅峰强行施展出来的化神手段而已。 
　　并没有那么强。 
　　整个鬼邪宗山峰都在漫天雷龙下被夷为平地，往日祸害一方的邪宗被彻底铲除，而那鬼邪宗宗主，元婴巅峰的修士，此时已经化作碎肉飘荡在半空中。 
　　“.” 
　　用灵气将身后嘲天宗弟子护进去的陈泅，站在被夷为平地的鬼邪宗旧址上，望向眼前这一幕，面无表情的沉默着没有讲话。 
　　以后再也不用引雷决了。 
　　引雷决强不强？ 
　　强！ 
　　元婴五层修为，全力催动的引雷决，可瞬杀元婴巅峰！ 
　　甚至使其压根没有还手之力，哪怕是境界小幅度跌落的元婴巅峰，但也毕竟是元婴巅峰，但也正是因为这门法术太强了，导致整个鬼邪宗此时连个渣都不剩。 
　　别说什么宗门藏宝库了。 
　　就连山头都被夷为平地了。 
　　什么储物戒、元婴之躯、一品金丹也一个没留下，甚至书生想用长剑挽救下看能不能带出来几枚金丹，也是有心无力，在那漫天雷劫下，书生的长剑只要敢进去便注定是本命灵宝碎裂的结果。 
　　这就导致 
　　他本趟的收获为零。 
　　沉默了片刻后的陈泅，才面色平静的轻声道：“一个邪宗门派，宗门藏宝库里肯定都是肮脏之物，他们又不用天地灵气修炼，肯定也没多少灵石。” 
　　“没有也罢。” 
　　“反正也没多少。” 
　　随后起身悬浮在半空中的陈泅先是费了数百息补充完灵气后，才心念一动，让元婴漂浮在自己身边。 
　　元婴出窍，便是元婴修士区别于金丹的一个重要攻击手段。 
　　出窍的元婴往往拥有更快的速度，无论是侦查、还是攻击都颇为不错，但前提是不招惹到一些比自己实力强大的存在，免得自己元婴回不来。 
　　元婴没办法使用天地灵气，不会释放法术，但可以境界威压来杀敌，威力还是不错的。 
　　对方修为不如自己时颇为有用。 
　　“算了。” 
　　陈泅摇了摇头看了眼地图朝下一个宗门赶去，挺忙的，没时间耽误。 
　　「天魔宗」。 
　　数十里之外。 
　　陈泅悬浮在半空中，隐匿身形，俯瞰着不远处那个魔宗门派沉默着没有讲话，他现在得思考一个问题，究竟有何种手段，才能既击溃这个宗门，又不给宗门直接毁了。 
　　如果他修为很高，比如化神。 
　　那自然是极其简单。 
　　只要修为放出，直接境界镇压。 
　　但问题就出在这里了，他的修为无法直接镇压，必须要出手才能镇压这个宗门，但一出手，这个宗门也就都废了。 
　　琢磨了片刻后。 
　　他想到办法了，直接将这七个邪魔门派全都血腥镇压，然后这七个邪魔门派的收获他全不要了，以此来作为名声，借着名声去给其他宗门售卖赎罪令。 
　　这样的话可以足够节省时间，虽然用元婴出窍慢慢磨也能磨下来，但那样太浪费时间了，对现在的他来讲，时间才是最重要的。 
　　其他都是次要的。 
　　说办就办。 
　　心念一动。 
　　漫天乌云突然将不远处的「天魔宗」全都笼罩进去，然后狂风暴雨呼啸而来。 
　　“轰！！！” 
　　震耳欲聋的雷声中，漫天雷龙将整个天魔宗全部笼罩进去。 
　　数息后。 
　　世界安静了。 
　　天刚微微亮，此时整个衢州已经有些人心惶惶了。 
　　“你们听说了吗？” 
　　「大缘城」一个茶楼内，一个修士面色带着一丝惶恐压低声音小声道：“那嘲天宗宗主陈泅，昨夜带着嘲天宗弟子，一连灭了七个宗门！” 
　　“有邪宗，有魔宗！” 
　　“据说嘲天宗将这些宗门统一称为邪魔门派。” 
　　话音刚落，旁边另一个修士便接过话头，身子微微前驱压低声音小声道：“我也听说了，而且据说那嘲天宗足足有三十多个元婴弟子。” 
　　“怎么可能有三十多名元婴弟子。”右侧的另一个修士摇了摇头：“有三十多名元婴这个我信，我收到的消息也是有三十多名元婴，但是三十名元婴弟子就有些太夸张了。” 
　　“这种修为怎么可能会是弟子” 
　　“嘿，那你说这三十多个元婴都是长老不成？哪个宗门能有这么多长老？” 
　　“可元婴修行极其耗费灵石，他嘲天宗也没有什么地盘，养得起这么多元婴吗？” 
　　“听闻那些邪魔门派，是直接被碾压摧毁的，这种情况下，那宗门宝库早就碎了。” 
　　“那就不知道了。” 
　　“为何要逃？” 
　　衢州境内，「得道宗」宗主不急不慢的坐在宗主椅上，望向下方几个面色焦急的长老：“我看你们都是老糊涂了，那陈泅灭的可是邪魔宗派。” 
　　“我们是名门正派，怕他干什么。” 
　　“他还能来给我们道宗灭了不成？” 
　　“灭那些邪魔门派，不少人拍手称快，还会感激嘲天宗给他们解决了一些祸害，但要是给我们这些名门正派也灭了，那嘲天宗便是天下敌了。” 
　　“他陈泅哪怕再有天赋，也挡不住天下人吧？” 
　　“伱们说呢？” 
　　就在这时—— 
　　一个弟子突然慌乱的跑了进来，声音恐惧的高声急促道：“宗主不好了，大事不好了，那陈泅强行闯入山门，已经快到山头了！” 
　　话音刚落。 
　　周围一众长老纷纷面色有些慌乱的对视着，有点不知道该如何处理，刚才宗主还信誓旦旦的保证那陈泅肯定不会来，结果现在陈泅就已经到了，这又该如何处理？！ 
　　那陈泅的实力，简直夸张到离谱！ 
　　三天时间。 
　　元婴一层突破至元婴五层就不提了，虽然难以接受，但还是勉强可以理解，毕竟毕竟毕竟他妈个屁啊！ 
　　整个玄天大陆，哪有他妈有人三天时间从元婴一层修行到元婴五层的？！ 
　　他妈的光是这点他们就理解不了！ 
　　但更为理解不了的是.那陈泅为何以元婴五层的修为能虐杀元婴巅峰？ 
　　是的，虐杀。 
　　昨夜被抹除的那七个邪魔门派里，可是有四个宗门最强者都是元婴巅峰，剩下的三个也是有元婴后期坐镇的，根据他们探查来的消息，整个宗门都被夷为平地，空气中还有残留的雷弧。 
　　凡人靠近万一触之雷弧，甚至会当场身亡。 
　　法术威力大致划分为几个境界。 
　　第一个境界，便是全力催动时可引发天地之势，做到这一步，就意味着你这门法术已经成为自己的压箱底牌了。 
　　而第二个境界，便是可在空气中留下痕迹，修为越高法术越强留下的痕迹也残留的时间就越久，就像邪州上空漫天雷罚般，现在还残留着如蜘蛛网般的痕迹。 
　　而这第二个境界，一般来讲是化神期才能做到的！ 
　　陈泅仅仅只是元婴五层修为，却已经隐约触碰到了这个境界，虽然留下来的痕迹并没有那么强，但也算隐隐摸到了这个门槛，换句话说。 
　　陈泅现在的战力，已经到了半步化神的战力。 
　　不敌化神，但却虐元婴巅峰如屠狗，化神不出，陈泅便是元婴无敌。 
　　最重要的是—— 
　　那漫天雷龙并不是什么陈泅的底牌，而是他妈普通法术，但凡是底牌或者是稍微有一点限制的法术，怎么可能一晚上连续使用七次！ 
　　而就是这么一个半步化神的存在，现在来到他们「得道宗」了，他们显然要步入第八个了。 
　　“投降吧。” 
　　得道宗的大长老很快提出一个建议：“打是肯定打不过的，开启护山大阵也没什么用，反而容易激怒对方，我们毕竟是正道宗门，只要态度足够诚恳，想必对方应该也不会轻易杀死我我们。” 
　　“附议！” 
　　“附议！” 
　　其他几位长老很快便举手示意，表示自己同意这个建议，而得道宗宗主也同样面色严肃的点了点头：“好主意，走。” 
　　打不过的情况下能怎么办。 
　　“陈宗主。” 
　　得道宗宗主面色严肃的望向漫天乌云下，衣裳在狂风暴雨中呼呼作响，撑着天机伞顺着山路走上来的陈泅，又抬头看眼头顶乌云中那无数道释放着恐怖威势的雷龙，嘴角微微抽了抽，才面色诚恳的望向陈泅作揖道。 
　　“陈宗主昨夜诛杀七个邪魔门派的事，在下已经听说过了。” 
　　“那个七个邪魔门派已经祸害衢州很久了，整个衢州都得感谢陈宗主的大义所为。” 
　　“只是.” 
　　“得道宗一向是名门正派，不知陈宗主来得道宗是为何？” 
　　陈泅懒得多讲，只是摆了摆手，而站在一旁的书生很快便从怀里抽出一张，约三丈长的牛皮纸，在上方找到了「得道宗」的名字，然后高声道。 
　　“三月前，得道宗内门弟子在天道秘境中杀死了一位其他宗门的弟子。” 
　　“半年前，得道宗长老在追杀妖魔过程中，误杀了七个路过的凡人。” 
　　“一年半” 
　　肥龙站在原地挨个列出「得道宗」的罪证。 
　　只留下得道宗宗主嘴巴缓缓长大愣在原地，一时间有些不知道该怎么回嘴？ 
　　有问题吗？这也算罪？ 
　　秘境里争夺机缘杀人不正常吗？秘境不就是干架的地方吗，不然去秘境干嘛去了，过家家去了？ 
　　追杀妖魔的过程中误杀凡人，这也很正常啊，那法术波及范围那么大，谁能保证自己修炼至元婴期，没误杀过凡人？ 
　　而且他们诛杀了妖魔，有很多凡人也因此免于死亡，这难道不是功大于过吗？ 
　　要是连这些都算的话。 
　　那这天底下，哪有什么名门正派啊，都他妈成了邪魔门派了！ 
　　修仙本就是一路杀出来的，有谁是每日闭关修上来的，那些修仙资源你不去抢，不去争，会自己从天上掉至你面前吗？ 
　　肥龙一口气念完后也没废话。 
　　“以上为「得道宗」犯下的罪孽，购买十枚赎罪令可赎罪，一枚赎罪令价百枚中品灵石。” 
　　“呼” 
　　话音落下，得道宗突然松了口气，原来是来打家劫舍的啊，那就好说了，一千枚中品灵石而已，不多，能用一千枚中品灵石，送走这尊瘟神还是颇为值得的。 
　　“多谢嘲天宗帮我宗去除罪孽。” 
　　“上道。” 
　　给嘲天宗弟子打了个样后，陈泅就独自一个人在大缘城闲逛着，而嘲天宗弟子则是被他全部遣散了出去，一家家去太慢了。 
　　他也不担心那些宗门势力会跑。 
　　毕竟消息很快就传播出去，他要的灵石又不多，就为了省这么点灵石，连宗门的千年传承都不要了，那不是倒转天罡吗。 
　　至于那些宗门势力会不会对嘲天宗弟子出手。 
　　量他们没这个胆子。 
　　就算真有宗门有胆子出手，那死了也没办法。 
　　弟子就是拿来用的。 
　　担心弟子死亡，从不给弟子分布任务，那他费这么多代价养这些弟子是干嘛用的，养来当宠物的吗，这就是嘲天宗弟子第一次的集体任务！ 
　　他都已经宣布过了。 
　　谁售卖出去最多的赎罪令，谁便是嘲天宗的外门长老！ 
　　享更多修炼资源倾斜，并有统率嘲天宗外门弟子的资格。 
　　这条命令下去时，那些嘲天宗弟子便和打了鸡血一样，激情满满的就朝衢州各个宗门激射而去，元婴期自己本身的速度都不慢，哪怕不靠书生，赶路速度也足够了。 
　　陈泅独自一人走在「大缘城」中闲逛着，也没有什么事干，这几天一直苦修有点疲惫。趁今日偷了浮生半日闲，闲来逛逛，歇息片刻。 
　　一会儿混在人群中，看看耍杂耍的。 
　　一会儿去茶楼听会儿关于他的听书。 
　　完事在坐路边摊上吃点缘城特产。 
　　感觉多日以来紧绷的心弦也在这一刻得到了放松，他突破元婴五层的三选一词条还没选呢，不过他现在不是很想选，暂时休息下。 
　　人不能一直紧绷着。 
　　陈泅是休息了。 
　　但整个衢州却已经乱成一锅粥了！ 
　　嘲天宗的三十多名弟子如蝗虫一般，席卷了整个嘲天宗境内除了苏家之外的所有势力！ 
　　“嘲天宗外门弟子，赵布柱。” 
　　赵布柱独自一人站在「隼符宗」山门处，望向迎来的「隼符宗」宗主面色认真道：“废话就不多说了，你们隼符宗的罪孽需要购买三枚赎罪令。” 
　　“就三百枚中品灵石。” 
　　“那个.” 
　　隼符宗宗主小心翼翼的从怀里掏出三枚赎罪令：“是这三枚吗？我们已经买过了，嘲天宗外门弟子曲鬼卖给我们的。” 
　　“嗯？” 
　　赵布柱眉头皱起沉思了片刻后才转头离去了，按照宗主命令，买过的宗门自然就不用再卖了，可那曲鬼为何速度如此之快。 
　　他连去了两个宗门，都被那曲鬼捷足先登。 
　　不行 
　　这老小子不会想跟他抢这个嘲天宗外门长老之位吧？ 
　　“我平时待你们不薄吧？” 
　　嘲天宗一个外门弟子，将七八个嘲天宗外门弟子聚集在一起诚恳道：“只要卖出最多赎罪令的弟子，才能成为嘲天宗的外门长老。” 
　　“只要不是第一，那么第二和最后一名没有任何区别。” 
　　“到时候你们把自己手里卖出去赎罪令都算在我头上，助我成为外门长老，你们仔细想想，咱们几个关系最好，如果我成为了外门长老，到时候有什么好事，我能忘了你们吗？” 
　　“你们说有理吗？” 
　　这七八个嘲天宗外门弟子对视了一眼，随后才齐齐点头道：“有理。” 
　　一时间—— 
　　嘲天宗弟子八仙过海各显神通的如蝗虫般席卷着整个衢州大陆所有宗门，没个两三天很难结束下来，毕竟衢州面积不算小。 
　　但可以肯定一点。 
　　当这批嘲天宗弟子全都回归时，必定每个人都身携大量灵石。 
　　这些灵石，就是嘲天宗的底蕴。 
　　衢州，大缘城。 
　　陈泅正坐在一处路边摊上品尝着大缘城特产，便看见几个衣袍华丽的少男少女朝他大步走来，几人后面还跟着三四个元婴巅峰修为的老者，目标直指他。 
　　很快—— 
　　这伙人当中为手的那个年轻男人，便面带如旭日般的笑容走至陈泅面前，望向陈泅抬起双手，在空中虚压了几下。 
　　“别紧张，我们是抱着善意来的，对你没有恶意。” 
　　“如果是抱有恶意的话，我们就不会仅仅带这些人了，几个化神还是能叫来的。” 
　　“自我介绍下。” 
　　“我来自中州「乔家」乔剑，也是乔家未来的家主，后面这几位也都是来自中州，背后的势力随便拉出一个势力，都要比衢州最强势力要更强。” 
　　“本来我们已经对你很高估了。” 
　　“但没想到你竟然可以仅仅耗费三天多的时间，从元婴一层突破至元婴五层，更没想到刚踏入元婴你的战力便可碾压元婴巅峰。” 
　　“老实讲，你确实超出了我们所有人的想象。” 
　　“.” 
　　陈泅坐在摊子上，身子一动未动的抬头看了眼几人，再次端起瓷碗喝了口肉汤后才用手帕抹去嘴角油渍随意道：“我看起来有紧张吗？” 
　　“你没有。”乔剑笑着坐在陈泅面前：“反倒是我有点，毕竟第一次和你这般天骄对话，还是有点紧张。” 
　　而跟在乔剑身后的一个女人闻言望向乔剑的背影，不由再次流露出一丝欣赏。 
　　如此这般有情商的人。 
　　确实配的上天骄这二字。 
　　一个俏皮话，便轻松化解了陈泅语气中的不善，让对话节奏重新回到自己手中，中州出来的天骄，就是比其他地方的天骄，多了一丝气质。 
　　随后乔剑专门起身，将一直站在自己身后的这个女人露了出来，言语间颇为恭敬的介绍道：“为你介绍下，这位是中州势力「三春楼」少楼主的唯一妹妹。” 
　　“三春楼在中州的实力，仅次于顶级势力，一直保持中立，从不参与纷争。” 
　　“相比其他势力传承许久，三春楼从崛起至现在才不过七百年，七百年能从中州一个默默无名的势力走至中州仅此于顶级势力这个位置上，也说明了三春楼的崛起速度。” 
　　“而三春楼的此代少楼主，也是历代最年轻的少楼主。” 
　　“少楼主志向远大，乱世将至，大部分顶尖势力都因畏惧乱世而选择封山避世，但正所谓不进则退，三春楼决定退出中立，并笼络天下能人，在即将到来的乱世中，分一杯羹。” 
　　“面前这位，便是少楼主的唯一妹妹，夏如玉。” 
　　“她背后代表着正是三春楼。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，望向几人温和笑了起来：“所以.来意呢？” 
　　“来意便是想在乱世将至之际，邀请陈泅你加入我们，一起在乱世中分一杯羹。” 
　　“不了。” 
　　陈泅摇了摇头随意道：“我也准备封山避世了，我害怕。” 
　　就在这时—— 
　　“陈泅。” 
　　站在乔剑身后的夏如玉面色认真的望向陈泅：“这件事情，之后再说，我可以留给你足够的考虑时间，但在此之前，能不能告诉我们你是如何在三天时间内将境界从元婴一层突破至元婴五层的？” 
　　“这对于我们真的很重要。” 
　　“元婴每突破一个小境界，哪怕是中州天骄，最快也要半年。” 
　　“我知道这个可能有些冒昧。” 
　　“但是我们愿意拿出一定的诚意来交换，只要你将办法告诉我们，我们愿意给你足够的回报，具体报酬得取决于你告诉我们的信息价值含量，只要有价值，我们肯定不会小气。” 
　　“而且” 
　　“别而且了。”陈泅有些烦躁的叹了口气，他他妈就想休个假，怎么总有一些乱七八糟的人找到他，当即起身便朝摊子外走去。 
　　但就在这时—— 
　　“轰！” 
　　化神修为猛地在大缘城内炸开，陈泅突然止住脚步，转身望向少女身后站着的那个老者，沉默良久后突然笑了起来。 
　　“化神护道者啊，倒是眼拙了。” 
　　“看这意思是，如果我不说出如何修炼的，几位要动强了？” 
　　夏如玉摇了摇头面色诚恳的望向陈泅：“我们没有恶意，只是希望邀请你加入我们，以及愿意出一定代价，来换取你快速修炼的秘诀。” 
　　“呼” 
　　陈泅轻呼了一口气，得开始拼命了，他还有三个词条可以自爆，动作快一点，拿下问题不大，就是大缘城得跟着他陪葬了。 
　　但没等他动手。 
　　一道更加磅礴的化神修为便将先前那股磅礴修为压了下去。 
　　“诸位。” 
　　只见苏家家主面无表情的从天边走来，仅是眨眼功夫便落在几人面前：“几位中州贵客，来我衢州也不跟我打声招呼？” 
　　“这陈宗主可是我的恩人。” 
　　“几位是对他有想法？” 
　　“.” 
　　夏如玉面色有些难看的望向苏家家主，同样是化神初期，但明显苏家家主的势力要更高点，只是眼睛直勾勾的盯着苏家家主。 
　　“苏前辈，「三春楼」做事，你确定要拦？” 
　　“苏家只有你一个化神，但三春楼可不是只有我背后这一个化神的。” 
　　“得罪了三春楼什么下场，你也应该清楚。” 
　　“何来得罪？” 
　　苏家家主面色淡然的扫了眼几人：“我只是想和陈宗主聊会儿天而已，几位若想找陈宗主聊天，还请改日吧。” 
　　夏如玉眼睛盯着苏家家主停顿数息后，才眼底深处闪过一丝冷意：“我记住了，走着瞧。” 
　　说吧才摆手一挥，带着一众少男少女和护道者朝远处走去。 
　　在这些人走后，苏天山刚才那股气突然一瞬间就泄了下去，有些烦躁的挠了挠后脑，有些不安道：“这可如何是好，那可是三春楼，仅此顶级势力的势力，被三春楼记恨上，可不是什么好事。” 
　　“陈泅你怎么招惹到他们的？” 
　　“他们不会放弃的，下次还得来找你。” 
　　“我？” 
　　陈泅摇了摇头，随意道：“他们来招惹我的，要我快速修炼的秘诀，我没给，然后就打算动手了。” 
　　“快速修炼？ 
　　苏家家主微微一愣，细细打量了番陈泅后才眼中闪过一丝难以置信：“你元婴五层了？” 
　　“怎么可能！！！” 
　　“距离你突破元婴才过去多久啊，不到四天的功夫，你元婴五层了？” 
　　“你转世重修的吧？转世重修也没有这么快啊，还是夺舍的？” 
　　怪不得那夏如玉想抢呢，这搁谁谁不想抢。 
　　良久后，才面色复杂的摇了摇头：“那你以后估计危险了，尽快离开衢州为妙，那三春楼肯定不会放过你，还会再来找你的。” 
　　“我只是路过这里，这几天一直在闭关，终于突破至化神二层了，而且苏家也准备封山避世了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，望向夏如玉等人远去的方向温和笑道：“给这些人干掉吧，你说呢？苏家主，总不能就等着他们找人来报仇吧？” 
　　“干掉？” 
　　苏家家主愣了一下摇了摇头：“陈泅你别冲动，我不会和你一起动手的，刚才帮你解围已经是苏家的极限了，这也是看在苏家要封山避世的份上。” 
　　“但是如果给这些干掉，面对的就是三春楼无穷无尽的报复了。” 
　　“放这些人走，这些人就不会报复了吗？” 
　　“可能也会，但至少到时候还能讲一下道理，或者是不会发生太激烈的报复。” 
　　“唉。” 
　　陈泅轻叹了一口气，也没再回话，只是越过苏家主跟上夏如玉离开的方向，留下背影给苏家家主并摆了摆手：“刚才多谢苏家主出手解围了。” 
　　苏家主望向陈泅远去的背影，面色有些微微难看，他没想到陈泅真的就一口气都咽不下去，这件事情在他人生中不知道经历了多少次，仗势欺人不是每个中州天骄都会做的吗？ 
　　要真是这样，那以后每个中州天骄陈泅都忍不下去。 
　　难道能一直在杀杀的路上吗？ 
　　但. 
　　他迟疑了片刻后，还是朝和陈泅相反的方向激射而去，他是陈泅是有一番交情不错，但他背后有苏家，他不可能拉着整个苏家和陈泅一起面临来自三春楼的报复。 
　　只要他不出手。 
　　那陈泅就也不会出手，元婴五层战力再强，也打不过化神的，这一点他可以完全确定，除非.陈泅再一次使出邪州那一招。 
　　但就在苏家主刚刚离开三春楼不到百息，便感觉有恐怖的灵气波动在大缘城附近炸开，身子僵在控制，骤然转身望向大缘城，眼中闪过一丝难以置信，当即转身朝大缘城继续激射而去！ 
　　一路身法拉满！ 
　　仅仅是数息，便赶到大缘城附近，而此时在距离大缘城百里出的荒郊野岭，平地上突然多出两个恐怖无比的深坑，深坑底部还闪烁着雷弧。 
　　能隐约看见一个破破烂烂的老者身体躺在深坑底部。 
　　陈泅正在深坑下方安静的割开这个死去老者腹部，并从丹田内取出一枚「化神丹」。 
　　“你干了什么？！！” 
　　苏家主有些难以置信的声音忍不住拔高一个声调：“你真给他们杀了？？” 
　　“那可是三春楼少楼主唯一的妹妹啊，你这是给三春楼彻底得罪死了你知道吗？你真的觉得你能面对来自三春楼的报复吗？” 
　　他是真没想到陈泅真敢动手！ 
　　更没想到陈泅竟然真打过了！ 
　　那可是化神期啊，陈泅仅仅只是元婴修为是如何打得过的？ 
　　而且看起来用的还不是在邪州那一招，而是另外一招。 
　　(本章完)

172.第172章 龙族真的就这样亡了？
　　第172章 龙族真的就这样亡了？ 
　　陈泅没有第一时间回话。 
　　只是将地上这个老者身上取出的化神之躯，和其他三具元婴之躯收进储物戒后，才拍了拍手漫不经心的随意道。 
　　“我其实挺讨厌被人打扰心情的。” 
　　“好不容易给自己休了半天假，非要过来影响我心情，既然都明知他们日后还会再来，那放他们离去才是无法理解的事情。” 
　　“都说了是乱世，不乱一点怎么能叫乱世。” 
　　说罢。 
　　陈泅懒得和苏家主多讲，化作鎏光朝远处激射而去，他原本和苏家主还有些缘分，现在看来这缘分差不多也到此为止，此人的性格他不是很喜欢。 
　　一种很扭捏的性格。 
　　跟他合不来。 
　　苏家主望向陈泅离去的方向，面色有些阴晴不定的沉默着没有讲话，他没有想到的是陈泅在不动用那种手段的情况下，竟然也有了灭杀化神期的实力。 
　　良久后。 
　　他深深的看了眼下方的巨坑，随后才化作一道流光朝苏家方向激射而去。 
　　必须得避世了。 
　　否则别说是乱世了，哪怕是「三春楼」的压力他都承受不住。 
　　离开了大缘城的陈泅，返回衢州西北处，坐在海边，望向远处的海面吹着海风，一时有些走神。 
　　他昨天就突破元婴五层了。 
　　只是一直没有去选词条。 
　　将小狼从小世界里放了出来，任凭其在海边撒欢般的奔跑，才望向丹田上空悬浮着的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入元婴五层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：心急如焚 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你处于愤怒状态时，你的火系法术威力会更强。 
　　2： 
　　「词条名称」：七七七七 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你每个大境界将只有七个小境界，且伱的灵气永远只能填满七成、你的法术威力永远只能发挥七成、你的修炼速度会降至原先的七成、你的寿命将减少至原来的七成、你服用丹药的效果将只有七成。 
　　3： 
　　「词条名称」：不学无术。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你无法使用任何法术，但你的肉体强度会获得大幅增幅。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默在原地，没有讲话。 
　　挺好，随机的三个词条完全没用，本来被那些人影响了心情，让他心情就有点不怎么好，现在心情更差了，这三个词条可以说没一个词条对他有用的。 
　　如果非要选的话。 
　　那就是「心急如焚」了，以后学习个火系法术说不定可以用的到，至于剩下两个对他就完全没有用了，尤其是第三个，纯粹的体修词条。 
　　他现在从法修转体修，那是真的脑子进水了。 
　　不过好在他元婴四层时获得了一个词条叫做「时运将至」，只需要费10万功德值，便可以获得一次重新随机某个词条的机会，10万功德值对他来讲，不算什么。 
　　当即选择了将第三条词条重新随机。 
　　很快。 
　　一个崭新的词条重新出现在他面前。 
　　- 
　　「词条名称」：真视之眼。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你可以在不进行身体接触的情况下，看见对方所拥有的词条，但每次激活需要消耗10万功德值，无法看破修为高于自己一个大境界的。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅突然眉头轻挑，原本有些不爽的心情突然逝去，感觉整个人心情都变好了，这个词条相比其他几个词条要强多了！ 
　　可以看见别人的词条。 
　　这意味他能瞬间了解敌人的底牌、战斗方式等等。 
　　每次需要消耗10万功德值，这对他来讲不算事，他刚才重新随机了一个词条，功德值排行榜上自己的功德甚至都没有丝毫变化。 
　　基数太大了。 
　　少个10万功德值根本不痛不痒， 
　　用一次消耗10万功德值什么概念，相当于一亿功德值能用1000次，而他足足有879亿功德值，也就是说他最少能用八十多万次。 
　　用不完，根本用不完。 
　　几乎没有丝毫犹豫，陈泅便将这个词条选了下来，然后将小狼收回小世界，化作鎏光朝附近一个最大的城池飞去。 
　　「齐城」。 
　　原先「齐宗」的地盘。 
　　此时陈泅正坐在路边摊子吃着凉面，时不时看一眼路过的行人，脸上洋溢着满足的笑容，他发现自己好像很容易满足，被那伙人弄差的心情，现在很快就满足回来了。 
　　人最大的欲望是什么。 
　　他不清楚。 
　　但他觉得应该有一个偷窥欲。 
　　尤其是那种躲在暗处偷偷摸摸的偷窥，确保对面绝对发现不了的感觉，简直太令人心情愉悦了，当然，偷窥洗澡什么的就算了。 
　　没啥意思。 
　　但偷看词条就不一样，就像平时如果不把人金丹或者元婴挖出来，你怎么知道对方是啥词条，除非对方没有任何防备，任凭你的神识进入丹田去查看。 
　　所以除了师父和徒弟，父亲和儿子这种比较亲密的关系。 
　　大部分人的词条是绝对不被外界所知的。 
　　都是极其隐蔽的。 
　　但现在—— 
　　这个隐蔽的囚笼将在陈泅面前被彻底撕烂。 
　　“嘶” 
　　陈泅差点被口中凉面呛到，望向不远处一个身穿某个宗门服饰面色冰冷的女子，眼中闪过一丝震撼，就连握着筷子的手也僵在原地！ 
　　这个女子是筑基修为，总共有三个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：阴阳月缺。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你的性别将在男女两种性别中，每日轮流转换一次。 
　　- 
　　「词条名称」：男盗女娼。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：如果你是男修，则你将获得一个专属「盗窃」的黄色词条，如果你是女修，则你将获得一个专属「娼妓」的黄色词条。 
　　- 
　　「词条名称」：天道娼妓。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：前往指定地点且完成任务后，会获得对应奖励。 
　　- 
　　“啥玩意儿？” 
　　陈泅有些愣在原地，一时间没看到「天道娼妓」这个词条是什么意思，「男盗女娼」这个词条他曾经随机到过，但他当时觉得这个词条太蠢了，也没看懂是什么意思，就没选。 
　　现在看来这个词条好像并不是普通词条？ 
　　至少「天道娼妓」加上了天道这两个字就非同一般。 
　　天道圣人、天道恶人、天道灵宝、天道法术、天道金丹、天道元婴、但凡前缀有天道这两个字的，哪有弱的。 
　　一般筑基修士也就只有两个词条，如果没有什么特别机遇的话。 
　　这个修士的第三个词条是第二个词条带来的，所以实际上来说也还是两个词条。 
　　此时这个面色冰冷看起来冰清玉洁颇为高冷的女修正独自一人朝城外走去，而且时不时回头观望，一副生怕有人追上来的样子。 
　　兴致来了的陈泅，急忙给掌柜甩下了几两碎银，随后才隐匿身形跟在身后，他要看看这个女修要去干什么。 
　　足足费了半个多时辰。 
　　陈泅一路跟着这个女修来到了「齐城」郊外，只见这个女修左顾右盼的跑到了一处荒无人烟的角落里，然后轻轻敲了下地面。 
　　只见地面赫然开始缓缓蠕动。 
　　紧接着，地面中间竟直接裂开一个小缝隙，一根颇为光滑约手臂粗的钟乳石伸了出来，随后便看见这个女修左顾右盼看了眼在确定没人后，才小心翼翼的坐了上去，眉头微蹙。 
　　“.” 
　　一炷香后。 
　　隐匿在高空中的陈泅面无表情俯瞰着这一切，此时已经完事了，地面裂缝上竟然缓缓浮现出一颗中品灵石，仿佛代表着嫖资般一样。 
　　而这个女修也很快捡起这枚中品灵石，一点都不惊讶，轻车熟路就踉踉跄跄朝齐城内缓缓走去。 
　　“呼” 
　　良久后陈泅才长呼了一口气，抬头望向远方渐渐泛红的黄昏有点不知道该讲什么，敢情天道娼妓的意思，就是专门服务天道的娼妓？ 
　　一次一枚中品灵石？ 
　　这个价格要是说出去，很多人都要因此而疯狂的。 
　　这个价格可一点都不低，甚至可以说是很夸张了，他筑基的时候都没怎么接触过中品灵石呢，这个女修仅仅只是筑基二层修为，竟然就能两天赚取一枚中品灵石。 
　　一年就是一百多枚中品灵石，直接给自己连突破金丹聚灵阵的灵石都赚来了。 
　　某个角度来讲。 
　　这个女修也算是天骄之子了。 
　　毕竟「阴阳月缺」和「男盗女娼」这两个词条还真的搭，算是半个词条组，能一天男的获得「盗窃」词条，一天女的获得「娼妓」词条。 
　　筑基初期就有如此机缘，以后修行至金丹估计没什么问题，但前提是那中品灵石能藏好了，要是万一自己的词条被发现了，就彻底沦为一个无情的灵石生育机器了。 
　　他倒是没有出手的想法。 
　　他还不差这点灵石。 
　　但别人就不一定了。 
　　陈泅望向那个女修离去的背影，弹出一缕神识脱体附在女修身上，他明天再找下这个女修，哦，明天就是男修了，看看「盗窃」是啥效果。 
　　话说回来，也不知道这个人的初始性别是啥。 
　　陈泅再次返回齐宗，重新找了个摊位，开始继续颇为满足的打量着街上的行人，每看一次就需要10万功德值，这些人可能都不知道，有朝一日竟然有人愿意为了他们费10万功德值。 
　　毕竟这座城池九成九的人，这辈子直到死都赚不到10万功德值。 
　　“哦？” 
　　陈泅若有所思的望向不远处一个坐在墙边的算命老头。 
　　是个筑基修士。 
　　共两个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：胡说八道。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当有人被你的谎言所欺骗后，你将会获得一定修为提升，你所编织的谎言越大，且被你欺骗的人修为越高，你能提升的修为就越多，且你无法再用其他手段获取修为进度。 
　　- 
　　「词条名称」：口若悬河。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：讲话不嘴干，舌下唾液分泌较多。 
　　- 
　　“.” 
　　他撇了撇嘴没有讲话，用算命的方式来使用这个胡说八道这个词条太浪费了，这个后辈看起来天资不行，还得好好努力才行。 
　　而第二个词条可以说是说书人的神级词条了。 
　　多好。 
　　随后又望向不远处的一个卖力吆喝的摊贩，声音颇为宏亮。 
　　- 
　　「词条名称」：大力嗓门。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你的嗓门声音要比常人更大。 
　　- 
　　这个词条也不错，应该是某个词条组的前置词条，可以用于音波法术等。 
　　陈泅若有所思的点了点头，又将视线望向一个刚刚进城一袭黑袍的中年男人，在看清其面板后，有些微微诧异。 
　　这个有点意思！ 
　　共四个词条。 
　　金丹修为，四个词条都是战斗词条，类似于战斗狂人的那种，算是他在这里坐了这么久，看见为数不多的战力词条，大部分词条都是一些普通的白色词条。 
　　其实白色词条也不是没有用。 
　　很多看似没用的白色词条，都是后续词条的前置词条，但问题就在于，白色词条前期起步会极其艰难，很难顺利过渡到筑基期，乃至金丹期。 
　　就这样—— 
　　陈泅一直在这里坐到了天黑，直至路上已经渐渐没人，才意犹未尽的起身离开。 
　　怎么说呢。 
　　这种暗戳戳的偷窥欲，真的很容易让人心情好起来。 
　　当然作为代价，了近一千万道德值了，不过他觉得并不亏，千金难买爷开心。 
　　每个人的词条都是千奇百怪的。 
　　这足以说明词条种类之多，很多人的行为用常理来判断会觉得很莫名其妙，但当你看到其对方词条时，便能理解对方为什么这种行为了。 
　　就在这时—— 
　　一道沧桑且缥缈的声音，猛的响起！ 
　　- 
　　「天道诏书」：邪州落幕，乱世将至。 
　　新增天道排行榜‘金丹战力排行榜’、‘元婴战力排行榜’、‘化神战力排行榜’。 
　　通过三日比拼决出魁首和前一百名。 
　　入榜修士会有特殊奖励，且在天下纷争版本时有特殊作用。 
　　所有满足修为的人，将于一盏茶后自动进入秘境。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　正准备起身离开「齐城」的陈泅，听见耳边天道诏书响起的声音，眉头轻挑没有讲话，这个天道诏书对他是有利的。 
　　虽然没接触过中州的所谓天骄，但他觉得元婴境内应该没人打得过他。 
　　至于那个什么夏如玉乔剑什么的中州天骄，他直接佯装答应然后靠近时瞬间自爆了两个词条连同化神一起轰死的，没看出有什么强度来。 
　　只是 
　　所有符合修为的人，都进入秘境，这秘境得多大？ 
　　元婴和化神还好说也没多少。 
　　但金丹.那得多少人？ 
　　幸亏没有炼气和筑基战力排行榜，不然得将整个玄天大陆所有人都塞进这个秘境里去。 
　　不过他突然想到一个问题，即将降临的这个天道版本叫「天下纷争」，这个他是知道的，但问题是他现在所处的这个天道版本叫什么，他突然很好奇这个问题，但好像从没见哪一块有记录这个信息。 
　　一般来讲，天下纷争属于立调性的存在，光看天下纷争这四个字，就能知道下个版本肯定不会过于安稳，天下不乱起来，肯定是不行的。 
　　而这时—— 
　　他丹田上空也缓缓浮现出一道被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「秘境名称」：元婴战力排行榜秘境 
　　「秘境限制」：仅限元婴修士进入。 
　　「秘境类型」：‘夺’。 
　　「秘境介绍」：10个元婴修士进入一个秘境，在一个较为狭小的空间中央竖着一面旗帜，修士们需要争夺旗帜。 
　　千息后，手持旗帜时间最长的修士将胜出，并和其他元婴秘境里胜出的选手，角逐下一轮。 
　　- 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，这个秘境就是等会儿这个元婴战力排行榜的第一个秘境具体信息。 
　　难点一目了然。只有手持旗帜时间最长的修士才算胜出，那就意味着无论谁抢到旗帜，肯定都会面对其他九个修士的集火攻击，为了保命，就不得不将旗帜再抛出去，然后接到这个旗帜的人，则会继续如此。 
　　挺简单的规则。 
　　如果秘境内大家实力都差不多的话，确实属于很有竞争性的一个秘境，但有点偏向于某些体修或者说精通防御的修士来讲。 
　　这些修士直接将旗帜抱在怀里，然后靠着防御硬抗，就能硬抗不少时间。 
　　或者是速度极快。 
　　又或是其他等等。 
　　是个变数不算少的秘境。 
　　嘲天宗现在成员都分散出去售卖赎罪令去了，他身边一个人都没有，书生肥龙几人都被他派出去了，今日只有他一个人。 
　　在「元婴战力排行榜」开始之前。 
　　他突然想到了什么，心念一动，突然来到九天之上的天宫内。 
　　九天之上，天宫。 
　　陈泅先是抬头看了眼那两尊雕像，随后才望向空空如也的其他十个圆形基台，大步朝一个圆形基台走去。 
　　- 
　　「十二里程碑任务之一」 
　　「夺得五次天道排行榜魁首。」 
　　「完成者：无。」 
　　- 
　　他总共夺得过四个排行榜魁首。 
　　一次是大夏的「天道天骄排行榜」，一次是大夏的「功德值排行榜」，还有「玄天大陆功德值排行榜」和「玄天大陆罪恶值排行榜」。 
　　倒是还有个「天道杀邪榜」，是个限时榜单，在大夏邪族入侵时天道新增的，但明显那次不算。 
　　那么也就是说他现在是四次，还差一次。 
　　而这次「元婴战力排行榜」，如果他能拿下魁首的话，便夺得五次天道排行榜魁首了，就顺利完成这个里程碑任务了，届时便又有一尊属于他的雕像和两个中品天道转盘了。 
　　他突然觉得。 
　　玄天大陆之所以这么多年没有人完成一个里程碑任务，很有可能最大的原因，就是因为这些人压根不知道里程碑的任务是什么。 
　　但凡知道里程碑的任务是什么，都应该能完成几个。 
　　比如这个里程碑任务。 
　　这里面说的是夺得五次，也就说同一个排行榜可以登顶五次也算。 
　　拿「玄天大陆罪恶值排行榜」来举例，先登顶魁首，然后在人为制造出一个能压过自己的，让自己变成第二，再给对方弄死，再人为制造出一个压过自己的，再次变成第二，然后再次 
　　“好吧。” 
　　陈泅撇了撇嘴，这好像难度更大一点。 
　　随后陈泅才走至天宫门缝，向外看了一眼，外面依旧是被强光笼罩着的一片虚无，什么都看不清，随后才转身离开「天宫」。 
　　天道转盘可是好东西。 
　　他那元婴天道修为丹全是从这里来的。 
　　仅仅只是40枚元婴天道修为丹，便让他的修为直接一路从元婴一层突破至元婴五层，如果没有那元婴天道修为丹，他现在连元婴二层都没有，更别说元婴五层了，可惜接下来也不知道从哪里能搞到元婴天道修为丹。 
　　而元婴二层的战力肯定不如元婴五层的，那就可能夺不了这个「元婴战力排行榜」的魁首了。 
　　至于现在 
　　他对自己还是相对有自信的，应该有至少四成的概率能拿到魁首，只要不出现一些变态天骄就行，反正衢州的元婴巅峰他打起来感觉没什么压力。 
　　他的引雷决现在伤害算是拉满了。 
　　元婴巅峰要想突破至化神，本身就要度雷劫，就当做给这些元婴道友们，提前来点雷劫了。 
　　“元婴战力排行榜？” 
　　走出中州没多远的空明身披袈裟，站在一处竹林中抬头望向头顶那抹明月，双掌合十指间缠绕着一串由108颗珠子组成的佛珠，不悲不喜的站在原地耐心等待着。 
　　而在丹田上空。 
　　一枚带有浓郁佛性的舍利子，正缓缓悬浮在半空中，释放出来的佛性不断洗刷着他的肉体和他的元婴。 
　　丹田上空那元婴额头上的十道云纹，便能判断出这元婴赫然正是十品元婴！ 
　　他才刚刚突破至元婴一层。 
　　若是按常理来讲，战力肯定不如那些元婴巅峰，但他怎能按常理来讲。 
　　身怀十品元婴，又携老祖舍利子，身上披着的还是历代佛门佛子的天道灵宝袈裟，手中的108颗珠子手串，更是师父为他亲自打造的元婴下品地级本命法宝。 
　　每一颗珠子不但可以通过自爆，爆发出元婴巅峰修为的全力一击。 
　　本身更是至强的法宝。 
　　因是佛门至宝，对罪恶滔天魑魅魍魉等能造成更多伤害，又习得佛门秘法，并在佛门底蕴和佛门当代主持的灌顶之下，所习佛门秘法皆以突破大圆满境界，来到更高的层次。 
　　他不清楚自己现在战力如何。 
　　只知晓，白日路过一处妖魔聚集之地，随手「六字法印」中的其中一记「唵印」便拍死了一个元婴后期修为的妖魔。 
　　六字法印，分为六式。 
　　依次为，唵、嘛、呢、叭、咪、吽。 
　　威力以此由弱至强。 
　　唵印是起手式，也是这六印中最弱的一种，在老祖舍利子的加持下，他的每一记法印都有浓郁佛性作为加持，威力巨大。 
　　正如师父让自己下山时所说那样。 
　　天下无人可杀他。 
　　他虽元婴一层修为，但自认杀个元婴巅峰的妖魔，应该还是比较轻松的，他虽是一个人，但身上携带的却是佛门数千年来的众多底蕴。 
　　这就是中州顶级势力的底蕴。 
　　在众多顶级势力都纷纷封山避世的情况下。 
　　天下或许真无人能敌他。 
　　除非 
　　空明面色淡然的偏头望向衢州的方向，除非那陈泅，结成十二品元婴的陈泅。 
　　他是靠佛门传承下来的一日七彩玉简结得十品元婴，不知那陈泅的一日七彩词条玉简又是从何而来，倒是可惜，那七彩词条着实强悍，却只能维持一天，如水中月般转瞬而逝。 
　　如果说本次最强大的对手。 
　　可能便是这个陈泅了。 
　　他身结十品元婴，知晓十品元婴的可怕，也就更加知晓那十二品元婴的可怕。 
　　他的十品元婴都已如此可怕，不知陈泅那十二品元婴又有何种威能。 
　　然而，本次排行榜，不仅仅只有玄天大陆人族参加，所有满足修为的人都将参加。 
　　这其中自然就包括妖族、海族、以及一些早已隐世的种族。 
　　只要你还在玄天大陆范围内，就得强制参加。 
　　除非像中州顶级势力那样，直接给自己封印在小世界里，那倒便是可以免去强制参加了，这就是避世的效果。 
　　“啊？” 
　　在上九州最南面茂密的丛林中，一尊不知已经多少年没有动过的树妖突然缓缓睁开眼睛，有些茫然的望向面前的天道诏书。 
　　他才刚刚睡了三十七年，怎么就又被吵醒了。 
　　在前些日子沉睡的时候，他就听到耳边天道诏书噼里啪拉的不断响起，烦的要死，什么十二品元婴，他才不关心有没有人十二品元婴，他只想能不能彻底屏蔽掉这个天道诏书。 
　　他只想沉睡，除了睡觉他什么都不想干。 
　　结果 
　　今日，他听见新的这则天道诏书好像有些不对劲，睁开眼在看见面前弹出的秘境面板后，更加确定有一万个不对劲，该死的—— 
　　不会他也得参加吧？！ 
　　他只是一个只会沉睡的树妖而已啊，他去争夺什么元婴战力排行榜啊！ 
　　他虽然是元婴修为，但他们这一族化神才能化形，用树根移动那速度慢的要死，他能打得过谁啊，谁都打不过啊，树妖本就是爱好和平的一族，哪有什么攻击手段。 
　　“好讨厌啊。” 
　　许久未开口说话的树妖长叹了一口气，多年未动的脑子开始重新思考，也不知这个「元婴战力排行榜」里面，能不能提前投降之类的。 
　　衢州以西。 
　　大海深处，某个四面环海面积颇大的岛屿内。 
　　一个中年男人单手背负在身后，面色复杂的望向面前的一条黑龙：“龙族只有化神才能化形，你去了元婴战力排行榜，很快便会暴露龙族的存在。” 
　　“龙族已经很多年没在玄天大陆面世了。” 
　　“你上次偷偷跑到衢州就差点暴露了。” 
　　“但既然这次不得不去，那就尽量以敌示弱，不要追求什么排名，数万年前那一战，龙族已经伤到根基，直至现在都没恢复过来，这次乱世无论如何都得置身于事外，不能再被卷进去了。” 
　　“龙族不比其他种族。” 
　　“知道了。”这条体型巨长的黑龙，此时正趴在另外一条母龙身上缠绕耸动着，同时面色认真回应道。 
　　“唉。” 
　　中年男人长叹了一口气，望向黑龙下方那条母龙。 
　　他甚至都已经忘记这条母龙和黑龙是什么关系了。 
　　龙族生育率极低。 
　　数万年前那一战，导致整个龙族的公龙基本都死完了，只有三四条公龙苟活了下来，然而龙族一旦受伤之后是极其难以恢复的，再加上龙族本就生育率极低。 
　　直至传到他这一代，就只有他一条公龙了，除他之外岛上都是母龙。 
　　为了种族传承，他这数千年时间什么都没干，就干了一件事，就是繁殖。 
　　但哪怕如此，数千年来才诞生了三个龙崽。 
　　其中两个还是母龙。 
　　只有这条黑龙一条公龙。 
　　他已经老了，马上就要生不动了，他身为化神巅峰修为，也得参加本次战力排行榜，不过他早已打定进去就认输的决定了。 
　　这条黑龙是他百年前生的。 
　　按龙族寿命来讲，刚过幼龙期。 
　　一般来讲，刚过幼龙期是不上阵的，但没办法，岛上现在除了他们两条公龙之外，其他都是母龙，足足九十八条老母龙。 
　　数万年前那一战落败后，当时的龙族族长带着剩余几个族人回岛时，将岛上的母龙都半封印了起来，这种情况下，母龙没有意识，但是可以生育，并且寿命能延长至三万年。 
　　但现在. 
　　三万年也差不多快到了。 
　　所以哪怕黑龙是幼龙也得赶紧上阵了，否则等这批老母龙死了，龙族也算是彻底灭绝了。 
　　“父亲，她叫什么名字。” 
　　黑龙突然气喘吁吁开口问道。 
　　“.” 
　　中年男人面色复杂的从怀中掏出一本厚厚的古籍，连续翻了好几十页后才在古籍上，找到了黑龙下方那条母龙身上的对应「龙印」，幽幽道。 
　　“她是云隐龙血脉，速度极快擅长隐匿。” 
　　“叫小菲。” 
　　“按照辈分来算的话，比你大了十几辈。” 
　　“轻点，她寿命没多久了，别捅死了。” 
　　随后中年男人眼中闪过一丝悲哀，遥望海面，其实他自己心里也清楚，等这批老母龙死后，龙族算是彻底灭绝了，龙族是喜淫的。 
　　这是天性。 
　　但是他现在看见母龙就想吐。 
　　由此可见，他这些年每天都在干什么，他真的已经很努力的想要将龙族血脉传承下去，让龙族传承下去，但龙族的生育率简直低到令人发指。 
　　以前龙族数量多的情况下，虽然生育率也低，但至少能接上。 
　　数万年前那一战，龙族都快被杀光了。 
　　他甚至都化作人形，偷偷摸摸前往玄天大陆，给自己找了很多偏方，依旧没有用，龙族的生育率难是刻在骨子里的，据说是上古之初。 
　　也就是玄天大陆初创之处。 
　　那时，龙族还是玄天大陆的主宰，人族还被挤在某个小角落里。 
　　但是据传因龙族生性喜淫，导致天道不喜，在一次对龙族不利的天道版本变动中，导致龙族渐渐从霸主地位上跌落下来，并从上古大族，沦为如今半避世的种族。 
　　古籍中龙族往日可是颇为辉煌。 
　　“唉。” 
　　中年男人双手背负在身后，满眼悲哀的望向海面长叹了一口气，他要是死了，就可惜他这么多年收集下来的宝贝了。 
　　龙族除了喜淫之外，还爱好收集。 
　　这也是天性。 
　　只有他一条公龙的好处就是，好东西都是他的，没有别的公龙和他抢，有用的没用的东西他都收集了很多。 
　　“父亲。” 
　　黑龙有些气喘吁吁的抬起头望向父亲，眼眶有些水汪汪的恳求道：“今天能不能到这里停下来？” 
　　“不行。” 
　　中年男人面色严肃的摇了摇头：“岛上这九十八条母龙，必须每日来一遍，我寿命只有一千多年了，这些母龙的寿命也只有不到百年了。” 
　　“这百年内必须生下足够多的龙崽子。” 
　　“否则龙族将亡！” 
　　“那” 
　　黑龙不满的晃了晃脑袋，龙须敲打在地面发出阵阵声响：“我能不能要岛上那两个最年轻的母龙。” 
　　“不行，她俩是我的。” 
　　“如果你再多嘴一句，那就按照龙族习俗来，争夺母龙要决斗，你觉得你打过我吗？” 
　　“嗯？” 
　　“好吧.” 
　　黑龙颇为疲惫的一头扎进海里，洗了个身子后，才满脸腻味的朝另外一条比他大了三万年的母龙飞去，他觉得古籍上对他们龙族有误解。 
　　谁说龙族喜淫来着。 
　　他就一点都不喜。 
　　不仅不喜，甚至看见都恶心，反胃！ 
　　中年男人望向黑龙的背影再次长叹了一口气，转身看着岸边正在嬉戏的两条年幼小母龙。 
　　岛上除了这98条被封印的老母龙之外，还有两条年龄在三千多岁和他同一时期诞生的母龙，和三条年龄一千多岁的母龙，以及这两条一百多岁的小母龙。 
　　不过这些都是他的就是了。 
　　他身为族长，肯定理应享受更好的。 
　　随后他随手从储物戒中取出一把豆扔进嘴里，一边咀嚼着，一边满眼悲哀的望向海平面。 
　　龙族真的就这样亡了？ 
　　不甘啊！ 
　　而这一把豆，赫然是金丹天道修为丹和元婴天道修为丹混在一起的小豆，在玄天大陆价值不菲的东西，在龙族岛屿被当做豆吃。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

173.第173章 “一日看尽长安花！”
　　第173章 “一日看尽长安！” 
　　“算了。” 
　　中年男人摇了摇头从远处海平面上收回视线，偏头望向黑龙嘱咐道：“在这次元婴战力秘境里，一定要注意安全，排名什么的都不重要，这次乱世龙族不参战，要那些东西没有什么用。” 
　　“你活下去，是最重要的！” 
　　“明白吗？” 
　　“马上开始了，你先停下来恢复下体力。” 
　　随后才再次轻叹了一口气。 
　　龙族什么都有，就是不能用词条玉简，这是玄天大陆创始之初，那场天道版本大战落败后，龙族的战败惩罚，当然，也是据说。 
　　毕竟时间过去太久了，龙族古籍上很多东西都断层了。 
　　龙族是一个喜淫、喜收集、还喜沉睡的种族。 
　　很多时候，龙族都在睡眠中度过大半寿命的，他们龙族只要自然成年便是化神初期修为，在这片天地间可以说是只要成年，便是一方霸主。 
　　成年后才开始继续修炼。 
　　并且在成年后也可以突破至化神期，而自然成年需要500年的功夫。 
　　基本上龙族的寿命正常血统来讲，大概也就在三四千年左右。 
　　而他可能已经是有史以来龙族史上最勤奋的一位族长了，他为了龙族繁育，加起来的沉睡时间不足三年，实在是心急如焚，睡不着啊。 
　　而此时—— 
　　玄天大陆各个角落，所有修士都已经开始准备应对接下来的大型天道秘境。 
　　有人目标直指魁首。 
　　有人想着能混进前百就挺好了。 
　　有人想着进去就认输，别死在那里。 
　　每个人的想法都不一样，但有一点可以确认，通过这次天道秘境选出来的魁首，将会是真正的同级无敌！ 
　　“可惜了。” 
　　衢州最南边，书生望向面前的天道秘境面板有些惋惜道：“如果再给我几月功夫，金丹战力排行榜的魁首我没什么自信，但前百，我自认完全是可以拿下的。” 
　　“我现在的修为才金丹五层，哪怕仗着自己手段，也敌不过那些金丹巅峰天骄，跨越的小境界太多了，如果是普通金丹巅峰，或许还能试一试，但金丹巅峰天骄，那就是真的没办法了。” 
　　“肥龙你也是，伱的词条.不太适合战斗。” 
　　“你进去了尽量小心点，别死在这里面了。” 
　　他距离泅哥距离太远了，传音戒已经联系不到了。 
　　他的修为前段时间还是金丹三层，现在就已经是金丹五层，这个修为涨幅足以吓死一众衢州自诩的金丹天骄了，没办法，泅哥把金丹天道修为丹，像豆的一样跟他吃。 
　　泅哥这个金丹天道修为丹的主要来源是在大夏国的那个「天骄排行榜」，当时这个排行榜规定的是一定年龄以下，筑基修为以上方可入榜。 
　　所以哪怕泅哥现在已经踏入元婴，这个排行榜依旧可以每日发下十枚金丹天道修为丹。 
　　而这个东西对于他的帮助是很大的。 
　　泅哥已经用不到了，基本上一半都给他了，剩下的交给嘲天宗其他金丹弟子了。 
　　“嗯。” 
　　肥龙面色难看的点了点头，站在原地一言不发。 
　　他好不容易突破至金丹期，就指望金丹来个三选一词条，让他逆天改命呢，结果突破金丹后来的词条，逆天是挺逆天的，但一点改命的迹象都没看出来。 
　　- 
　　「词条名称」：无视壁垒。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：可无视壁垒，和非同种族的异性同房亦可怀孕。 
　　- 
　　这就是他这次突破金丹的三选一词条，可以说完全没有用，而且算是彻底废了他！ 
　　他本来碍于「百发百中」这个词条，就不能去找人族女修去修炼，因为一修炼就怀孕，只能找女妖，他硬着头皮去搞那些女妖，并不是因为他有多变态，而是为了修为他只能如此。 
　　他不想让自己成为嘲天宗最弱的那个。 
　　但是 
　　现在这个词条算让他连女妖之路都废了，连女妖也搞不了，这就意味着他的「天命双修」这个词条基本上也算是废了，双修这条路可以不用考虑了，完全没戏了。 
　　他也不想选这个词条。 
　　但问题是—— 
　　其他两个词条都他妈是灰色词条，一年后必死的那种！ 
　　和筑基选择词条时一模一样！ 
　　他就真的日了狗！ 
　　良久之后，肥龙再次长叹了一口气，满脸悲哀的接受了这个现实，开始考虑等回去后找泅哥辞去这个大长老的位置吧，他有点丢不起这个人了，以后就安安心心呆在嘲天宗后山当个吉祥物就行了。 
　　和那些棕熊住在一起，每天游山玩水的，也颇为热闹。 
　　没什么不好的。 
　　“这五枚元婴天道修为丹，给你。” 
　　中州，万兽门里。 
　　一个满脸皱褶的老者，颤颤巍巍的伸出皮包骨头的右手，从怀里掏出一个储物袋塞进面前年轻少女的怀里，身子发颤的沙哑道。 
　　“别叫人知道了，修仙界很危险，尤其是乱世将至，则更加危险。” 
　　“这是你第一次下山，一定要切记。” 
　　“元婴天道修为丹乃天赐之物，不但效果比丹修炼制的修为丹要好，而且没有任何杂质还没有副作用，不会根基不稳，价值极高。” 
　　“在下山之前，你还需要去「元婴战力排行榜」的秘境里闯一闯，不求你有什么成绩，活着出来就好。” 
　　这个少女一袭白裙。 
　　站在月光山峰下，整个人有一种出淤泥而不染的感觉，赤脚站在嶙峋的岩石上，在夜风下缓缓浮起的长发也荡起了不少周围围观弟子的芳心。 
　　手腕上系着的一根银丝，更是有点睛之笔那味道。 
　　没戴面纱。 
　　面容就这样大大方方的露出来，略微熟姐风的感觉，前凸后翘的身子，无时无刻都在散发着女人的魅力，微微并拢的双腿，能依稀看出该女子乃是处子之身。 
　　一般来讲，只有破了处子之身的女人，才会散发出这种熟姐的魅力。 
　　而满足处子之身还在，却能散发出这种成熟女人才会有的魅力，这种女子便是人间极品，乃人们传说中的天生魅种。 
　　一举一动间，没有施展任何幻术，却令周围弟子呼吸都有些微微急促。 
　　“知道了。” 
　　女子赤脚站在嶙峋的岩石上，双手在身后揪在一起，踮起脚尖满脸向往的望向山峰下，眼里满是期待向往道：“我肯定会很小心的，而且有它们两个大家伙在，也无人能敌我。” 
　　她偏头望向一旁安静蹲在那里的两个妖兽。 
　　两头巨狼。 
　　是一种极其罕见且稀有的狼妖，叫「夜月狼妖」，属于狼妖的一类，在月光下战斗力会比平日更强，而且可借月光隐匿身子进行刺杀，属于可正面战斗，也可以隐匿刺杀的一种妖兽。 
　　在三万年前时。 
　　夜月狼妖还并不算是太稀少，但渐渐的渐渐的，不知为何也濒临绝种了，她这两头夜月狼妖还是宗门长老亲自出手，去上九州最南面，就是那被称为「绝迹森林」的地方费了数年时间才寻来的。 
　　作为她的本命灵兽。 
　　一雌一雄，战斗起来心心相印，实力极其凶猛。 
　　虽然她才元婴一层修为，但这两头夜月狼妖却已经是元婴六层修为，且还会联手法术，可战元婴七层！ 
　　元婴一层可战元婴七层，这个战绩无论放在哪里都是一顶一的战绩了，绝对属于是天骄中的天骄，只是可惜，没赶上好时候，如果这个元婴战力排行榜晚七八年降临，她说不定就元婴六七层了，到时候可战元婴巅峰！ 
　　魁首，也未必不能是她！ 
　　因这两头夜月狼妖是一雌一雄，又是濒临绝种的稀有妖兽，所以宗门一直在悉心照顾这两妖兽，希望让这两妖兽彼此能诞下更多的小狼妖，从而给其他弟子签订为本命御灵兽，整体增强「万兽门」的底蕴和实力。 
　　这两头夜月狼妖哪都好。 
　　唯一不好的地方就是.血统有些不是很好。 
　　是夜月狼妖的纯种血统，但却不是夜月狼妖里最好的血统，据说夜月狼妖里最好的血统，是一种被称为「狼王」的血统，拥有这种血统的夜月狼妖不但修炼速度极快，实力更强。 
　　而且对其他夜月狼妖有天然威压。 
　　没有哪个夜月狼妖在面对拥有「狼王」血统的夜月狼妖时还能鼓起勇气去战斗，哪怕对方只是个筑基修为的夜月狼妖，其余夜月狼妖也得趴在地面上表示臣服。 
　　这是夜月狼妖骨子里最深的印记！ 
　　“修仙之路，不可不自信，但也不可太自信，这其中的度你要自我把握。” 
　　满脸皱褶的老者，颤颤巍巍的望向少女怀里抱着的那个看起来还没成年的小狐狸，面色复杂的开口道：“还有你怀里的这个灵兽，万兽门研究了很久都不知道他是什么灵兽，也不知道来历。” 
　　“最后宗门给这个小狐狸的定性是串儿，属于无用灵兽，但是你多将精力放在这个小狐狸身上，我觉得它不一般。” 
　　“是吗？” 
　　女子举起手中的小狐狸，用手拨弄了下小狐狸的尾巴，偏着脑袋疑惑道：“没看出有什么特长的地方啊，只看出这小狐狸特别怕死，特别胆小来着。” 
　　“怕死就对了。” 
　　老者猛地咳嗽了几声后，才面如煞白脸上挂着几缕黑气颤颤巍巍的走在山峰上，抬头望月，他知道自己已经时日不多了，这要没成仙，没求得那长生，每个人都得经历这个阶段。 
　　还道于天。 
　　老者神情恍惚着，突然感觉有些后悔，早知道百年前就拼一拼了，说不定那次拼成功了，也不会一直被卡在这个瓶颈里。 
　　人这一辈子永远都是在做选择的路上。 
　　无论做了哪个选择。 
　　在未来都会大脑潜意识里美化自己错过的那条路，如果自己当时做了不一样的选择，现在会不会更好？ 
　　可惜 
　　人生没有重来。 
　　就像头顶那抹残破的明月，他这一生也辉煌过，也曾为天骄在中州闯出自己「兽皇」的名号，狠辣的手段令无数人问他名便面色大变，只是伴随衰老，这些东西也只能在回忆中了。 
　　良久后，老者轻叹了一口气，眼神已经开始有些涣散的低喃道。 
　　“三万年前，有个种族叫蛮族。” 
　　“属于人族的一种分支，但又不属于蛮族，据说是上古时期从人族中脱离出去的一支种族，这个种族的族人有个特点，便是在幼年期时特别怕死，极致怕死。” 
　　“蛮族只要成年，修为便可达金丹巅峰。” 
　　“而且所有蛮族族人天生自带粉色词条「参天巨人」，哪来的，不清楚，只知道所有蛮族族人都有，而且据说蛮族有个种族传承地，在种族传承地里，有上古蛮族留下来的大量关于体修的成员。” 
　　“可以这么说。” 
　　“哪怕是一个天生智障的蛮族，只要能成长起来，便是镇压一方的高手，这便是天赋，也是种族天赋。” 
　　“但蛮族数万年前的那场大战中，也渐渐凋零了，至今已经数千年没有出现过蛮族的身影了，正是因为蛮族只要成长起来，便能成为镇压一方的高手。” 
　　“所有蛮族在幼年期时会极其怕死，极其避战，这并不是胆小，而是根深蒂固的血统影响着他们的思维，保护着他们，只要活下去，并且成年，便可一飞冲天。” 
　　“包括龙族，乃至一些血统极强的灵兽都是如此。”“对于这些血统极强出身不凡的灵兽来讲，他们在幼年期时都会极致怕死，怕死到一种匪夷所思的地步，他们幼年期时什么都不用做，只要成长起来，便是无敌于一方。” 
　　“而你怀中这个小狐狸，便是这种。” 
　　“所以师父才怀疑这个小狐狸的血统很有可能不一般。” 
　　“是吗？” 
　　女子眼中闪过一丝亮光，将小狐狸举在自己面前，蹭了蹭眨眼道：“小狐狸，你竟然血统这么强啊，那宗门怎么说这个灵兽无用呢。” 
　　“因为宗门没找到这个灵兽的相关信息。”老者摇了摇头：“但我觉得宗门可能走进死角了，那衢州绝世天骄陈泅，十二品金丹的时候可没有什么天道诏书响起，这足以证明除了玄天大陆，还有另外一片大陆或者说世界。” 
　　“这头狐狸很有可能就是从其他世界误入逃窜过来。” 
　　“陈泅。” 
　　听见陈泅的名字，女子雪白的脸颊浮现出一丝红晕，小声道：“师父，你觉得陈泅有你年轻时的三分才气吗？” 
　　最近衢州陈泅这个名字，在中州可是颇为火热。 
　　史上第一个十二品元婴的存在，谁不想目睹一下。 
　　而身为女子本就爱英雄，实力超强、天资绝顶、行事风格又一点都不拖泥带水的性格，完全符合她对心上人的要求，中州虽然天骄也不少。 
　　甚至那些顶级势力全面培养的绝世天骄，除了没有十二品元婴之外，并不比陈泅弱太多。 
　　但是 
　　怎么说呢，就总感觉那些天骄做事思考太多，瞻前顾后的，而且身后有宗门束缚，少了一丝.自由感。 
　　对，自由感。 
　　陈泅身上最吸引她的特质，便是那种强烈的自由感！ 
　　那是宗门天骄绝对不会有的气质，宗门天骄大部分资源都来源于宗门底蕴，是没有什么底气行事毫无顾忌的，而散修更不会有，整日弯腰弯习惯了，更加难以自由的起来。 
　　只有那陈泅。 
　　如轻柔的夜风般，想去哪就去哪，如果有人拦路，那轻柔的夜风也不介意变成狂风暴雨呼啸着摧毁一切敌！ 
　　邪族化神强者出手偷袭致其重伤，哪怕是中州绝世天骄这个时候做的肯定也是先逃离这里，然后回宗门请长辈来处理，毕竟金丹巅峰修为，面对化神强者的出手袭杀，还能如何。 
　　但是那陈泅—— 
　　以重伤之躯，独自面对一众邪族三尊化神，以一人之力唤来漫天雷罚，将整个邪族连同那三尊化神一起化为湮粉！ 
　　她不知道陈泅付出了多大代价。 
　　但是她知晓，陈泅付出代价肯定不小，除了明面上的98亿功德值肯定还有别的代价，毕竟功德值是没办法直接化做攻击的。 
　　而陈泅本来完全可以不用付出这些代价的，只要当时逃离，日后再说完全可以将自己底蕴省下来。 
　　但陈泅没有。 
　　那种不计后果、不计代价近乎疯狂的自由感，如同毒药一样，深深吸引着她这个没怎么离开过宗门的「万兽门」真传弟子。 
　　“.唉。” 
　　满脸皱褶拄着拐杖的老者，佝偻着身子看见自己这亲传弟子脸上的向往恍惚之色，不由轻叹了一口气，他总感觉自己这个弟子此次下山可能就再回不来了。 
　　他曾经也是中州最顶尖的天骄。 
　　他自然知晓，一个顶尖的天骄，对于世俗女子的吸引力有多大。 
　　尤其是陈泅这种这种近乎疯狂不计后果践踏规则的行为，对于这种没出过门女子来讲，那简直就是致命毒药，女人天生就会喜爱那些强者，尤其是陈泅这种强者。 
　　如果陈泅当日败了，那就是不知天高地厚、少年心气、不懂隐忍、难成大材。 
　　但. 
　　陈泅当日赢了，并且赢的极其利索，此后世间再无邪州此地。 
　　那便是另外一种说法了，也就是极致疯狂的自由感。 
　　“师父，你还没回答我，你年轻时也是中州最强天骄，你觉得陈泅有你年轻时的三分才气吗？” 
　　“.” 
　　老者嘴角突然微微抽了抽，但片刻后，还是面色淡然道：“不止三分，至少七分。” 
　　老一辈的从容还是要该有的。 
　　不能自自己亲传弟子面前，落了面子，而且他也没想到在自己这个弟子心里，他地位竟然这么高。 
　　他虽然自认自己年轻时确实中州很出名的天骄，但和陈泅比起来，那还是算了吧，他可没有什么十二品元婴，别说十二品了，九品都没有。 
　　元婴品级越高，雷劫越难的。 
　　有时候元婴品级高也不是什么太好的事，突破至化神的雷劫都不好过，他在心里给自己找到了一个说辞。 
　　衢州，以南。 
　　“对了。” 
　　书生偏头望向肥龙，突然有些好奇开口道：“话说你为什么一直这么怕死，总感觉你的怕死有点到了极致。” 
　　肥龙摇了摇头没有讲话，只是有些落寞道。 
　　“不想讲，我现在心情不好。” 
　　“以后你就是大长老了，等这次结束后，我就去找泅哥辞退大长老的位置了，以后就不能和你们并肩作战了，我就待在嘲天宗养老吧。” 
　　“额其实，你也没和我们并肩作战过。” 
　　“.” 
　　肥龙面无表情的抬头望向书生：“我也出过手几次，好吗？” 
　　“有吗？” 
　　“忘了？就在问天坊市，那个坊主要杀我们的时候，泅哥自爆词条给坊主轰成重伤，然后我抄起刀子就起身将屠刀刺入其腰子里了，还有在肥州你那个筑基洞府悬崖上方，有个金丹来找泅哥麻烦，泅哥轰出重伤时，我同样抄着刀子冲上去了，还有和泅哥第一次下秘境的时候，泅哥杀的妖兽，都是我重伤的！” 
　　肥龙有些愤愤不平道：“我出手过很多次的好不好，只是你们好像压根记不住我的出手！” 
　　“额” 
　　书生有些不好意思的讪讪道：“对不起，不知道为什么，我对你印象最深刻的地方就是你喜欢去青楼。” 
　　“我总共也没去几次好吗？” 
　　“但就是印象深刻。” 
　　“挺好。”肥龙长叹了一口气，整个人神情有些低落的摇了摇头：“算了，以前的事就不说了，只希望以后你修为上去了，还能来后山找我说说话，我给你烤肉吃。” 
　　“别这样，泅哥说不定也不会同意你辞去大长老之位，虽然你现在没啥用了。” 
　　“泅哥不同意我也要辞，我现在的词条以后已经注定是在双修路上没有任何前途了，我是没脸继续呆在这个大长老位置上，我肥龙虽然怕死，但偶尔也要点脸。” 
　　书生拍了拍肥龙的肩膀，有些同情的叹了一口气，片刻后才安慰道。 
　　“没事，总会好起来的，肥龙。” 
　　“话说肥龙你为什么要给自己取这么个名字。” 
　　“我不是说过了吗，因为我出生时天上有异象现世，一条五爪肥龙绕空盘旋九圈后，钻入我体内，证明我总有一日要龙腾天下，故而起名肥龙。” 
　　“额跟你认真说呢，别开玩笑。” 
　　“那你先跟我说你弟弟为啥一开始还偶尔讲几句，到现在就完全不讲话了，他是不是修哑巴功的？” 
　　“.” 
　　“没必要吧.” 
　　下九州，景州，玄武宗内。 
　　一个身穿白袍的年轻弟子，望向自己的师兄茫然道：“师兄你好不容易突破至元婴一层，你现在要自费修为，让境界跌落至金丹巅峰？” 
　　“嗯。” 
　　这个玄武宗师兄深吸了一口气，面色严肃道：“以我的修为，去了「元婴战力排行榜」肯定就是送死的存在，谁都打不过。” 
　　“但如果去了「金丹战力排行榜」夺个前百名肯定没问题，说不定还能进前十。” 
　　“你没看天道诏书上的内容吗，说这次的比拼不仅仅有奖励，入选者在即将到来的「天下纷争」天道版本中，还能有特殊的效果。” 
　　“乱世将至，就算我重修回元婴一层也浪费不了太多资源和时间。” 
　　“当断不断，反受其乱。” 
　　“我只是二品元婴而已，虽然在这个年龄突破元婴一层，在整个景州都算很强的天骄了，但那衢州可是和我们景州挨着的，那衢州陈泅你们也知道，有这等人物出世，我如果不搏一搏，又怎能有日后机会？” 
　　“如果赌输了，最多就是浪费点资源和时间。” 
　　“但万一赌赢了——” 
　　“那说不定我可以走到化神期，成为镇压一方的强者！” 
　　年轻弟子沉默良久后竖起一个大拇指：“师兄豪气！” 
　　而此时—— 
　　在大夏国，一个少年正坐在书桌前奋笔疾书，片刻后才神情满意的长舒了一口气，望向桌上宣纸上的几行字。 
　　「昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。」 
　　「春风得意马蹄疾，一日看尽长安。」 
　　“一日看尽长安” 
　　少年神情恍惚的嘴角微动，低声念了几遍后，才忍不住神情满意的笑了起来，已经开始幻想后面发生的事情了。 
　　这是他穿越至这个世界的第三天。 
　　他已经想好了自己未来的路。 
　　待会儿就是诗词鉴赏会了，他只需要将这首前世的诗词抄出来，肯定能惊艳四方，然后便能被某个贵人所看重，从此仕途那不是一飞冲天？ 
　　别的不说。 
　　虽然他没看过这个世界的诗词文化如何，但是他知晓这是一个仙侠世界，这种集伟力于一身的世界，肯定文化发展的不好，他的这首世可是前世众多经典诗词中的其中一首！ 
　　只要拿出来，必定能惊艳四方！ 
　　而且不仅仅这一首。 
　　他脑海里面还有无数句诗词，这些诗词就都是他的最强底蕴，也是他在个世界上最强的筹码。 
　　只是来时听见路边闲谈。 
　　说大夏曾经有个国师，文武双全，还留下了不少脍炙人口的诗词，但想来，那个国师大人做的诗词哪怕再好，也肯定比不上前世这些数千年来无数诗人浓缩下来的精华。 
　　不足为惧。 
　　ps：晚点还有两章，错字先发后改。 
　　(本章完)

174.第174章 “必以己之命，扬师父之威。”
　　第174章 “必以己之命，扬师父之威。” 
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安” 
　　坐在书桌面前的少年，望向宣纸上的这行诗词，忍不住再次满意的默念了一遍，这句诗写的是真好啊，那种功成名就的少年感扑面而来！ 
　　随后才起身。 
　　待墨迹干了之后，才小心翼翼的将宣纸卷起来，并准备起身前往今夜京城郊外「舟」上举办的诗词鉴赏大会，届时有不少文人乃至达官贵人前来。 
　　据说还有好几个城主。 
　　其中甚至包括，海州「飞鱼城」的城主，这位不但是金丹修为的大能强者，同样也极其热爱诗词，据说本人更是收集了国师大人留下来的不少诗词墨宝。 
　　这次前来主要目的便是为了炫耀而来。 
　　大夏一直诗词文化比较盛行。 
　　很多年前有不少绝品诗词传了下来，渐渐的也就让大夏国的诗词文化一直比较盛行，这其中「飞鱼城」城主便是收集诗词的热爱者。 
　　今夜，京城郊外的「舟」大会还有一两个时辰便要开始。 
　　大量顶级魁、各个世家的少男少女都在朝舟赶去，准备参加这一年一度的舟大会。 
　　岸边舟外。 
　　“哟。” 
　　飞鱼城城主，突然望向不远处朝舟走来的肥城城主咧嘴笑了起来：“这不是咱们亲爱的肥城城主吗，好久不见，听说你当时死皮赖脸的跟在国师后面，非要跟着一起去玄天大陆，怎么又回来了？” 
　　“让我想想.如果没记错的话，好像是在临走时，又将你放了下来。” 
　　肥城城主面色有些难看的摇了摇头：“临走时，我突然想回家取个东西，然后就跟国师申请了一下，国师也同意了，只是临走时国师给我忘记了。” 
　　“不然的话，你现在哪能看见我？” 
　　“我可是金丹六层的体修，跟在国师后面，还不知道要给国师出多大力。” 
　　“说不定现在早就突破至元婴了。” 
　　“嘿嘿。” 
　　飞鱼城倒是颇为满意的咧嘴笑了起来，国师没找他，他修为也不到金丹巅峰，也没好意思厚着脸皮去找国师，但得知自己的好兄弟也被丢了下来，这心里就平衡多了。 
　　自己的失意固然难过，但好友的失意却令人精神百振。 
　　“好啦好啦。” 
　　飞鱼城城主像是搂小孩子一样，搂住肥城城主的肩膀，挤眉弄眼的炫耀式的从怀里掏出一副墨宝，小心翼翼的将宣纸在虚空中平铺而来。 
　　只见上面赫然写了四个大字。 
　　「最强城主」！ 
　　“看看，看看，上面还有国师残留下的气息，这可是国师大人对我的认证，伱有吗？” 
　　“还有这个——” 
　　飞鱼城城主再次掏出一副墨宝，并将宣纸再次在虚空中平铺而来。 
　　上面是一首诗。 
　　「昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。」 
　　「春风得意马蹄疾，一日看尽长安。」 
　　“这是国师数十年前，就是在这艘舟上，当时也是诗词鉴赏大会，也是刚入春不久，当时国师在诗词鉴赏大会上。” 
　　“迈了七步，前三步低头思索，后四步一步一诗。” 
　　“四步走出，便成了这首诗。” 
　　“当时所有人都以为国师大人乃惊世大才，随口成章。” 
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安，将春风得意的少年感表达的淋漓尽致，还和前面两句失意落拓形成了鲜明对比，写的多好，国师的是随口之作，都是绝世精品！” 
　　“后来才知道，国师大人很早就熟读大夏诗词文化，并且将大夏传下来的所有诗词全都看完后，才在灵感迸发中做出了这首诗，并成了惊世名作！” 
　　“只是可惜.” 
　　飞鱼城城主颇为惋惜的摇了摇头：“大夏传下来的所有诗词几乎都没署名，都不知道是哪些当代大才写的，以前的人也不知为何，好像并不注意署名，好不容易创造出这么一副传世诗词，竟然都懒得多署名一下，当真是潇洒，后世也无人记载。” 
　　“是啊。”一旁的肥城城主满眼艳羡的看了眼飞鱼城城主手中那两幅墨宝后才感慨道：“都过去三四十年了，但不知为何，感觉好像还在昨日。” 
　　“那时我还是副城主。” 
　　“才刚迈入金丹不久，那也是我第一次见国师展现在诗词上的天赋，只是之后国师已经很少七步成诗了，国师其实在这方面真的很有天赋，只是志不在此，国师的志向.太大了。” 
　　“但国师成了。”肥城城主挑眉笑道：“不是吗？” 
　　“是啊。” 
　　肥城城主有些唏嘘道：“大夏国这么多年就出了一个国师，从古至今，也仅此一人。” 
　　“只是不知国师大人还会不会回来，以后还有没有再相见的机会。” 
　　“会的。” 
　　飞鱼城城主颇为笃定的开口道。 
　　“为何？” 
　　“功成名就之后若不回乡，和客死他乡有什么区别？” 
　　飞鱼城主面色认真的偏头望向不远处灯火通明已经开始陆陆续续有人走上去的舟，开口道：“这百年来，为了国师的计划，无数人这么多年都只做一件事。” 
　　“甚至不少人付出了性命。” 
　　“我们是心甘情愿为国师做事，不图什么回报，但国师功成名就之后如若不回来看我们一眼，那我们这些老兄弟，怎能清楚这些年付出最终做到了哪一步？” 
　　“就像你，当时因为国师一纸调令，你就在肥城那个临近无边冰原的寒冷之地，一待就是三十年，苦不苦只有你自己心里知道。” 
　　“而国师也从来没让我们这些老兄弟失望过。” 
　　“所以我相信国师肯定会再回来，而且待国师再次踏入大夏时——” 
　　“玄天大陆所有生灵必已时刻虔诚高颂国师之名讳！” 
　　“走吧。” 
　　飞鱼城城主感慨的拍了拍肥城城主的肩膀笑着道：“去看看今晚有没有天骄能诗出一些好诗来，虽然不指望有国师水平，但哪怕有一成，也算是颇为难得了。” 
　　大夏国，朝天宗内。 
　　在赵德柱走后，朝天宗的大长老便坐上了宗主的位置，虽然没有金丹巅峰的太上长老导致宗门实力大减，但好在其他势力也差不多都是这样，大家又回到同一条起跑线了。 
　　倒是有几个势力颇为聪明，让自己门中金丹巅峰修为的太上长老并没有和嘲天宗去玄天大陆，留在大夏国准备当个鸡头，在嘲天宗一行人前脚刚走，这群人便冲了出来，准备将其他宗门的地盘全都占据，并彻底占领大夏国！ 
　　但. 
　　大夏国冒出来了四个金丹巅峰修为的供奉，将这些人全都铁血镇杀。 
　　并不是所有的供奉都一同随陈泅去了玄天大陆。 
　　大夏国也不仅仅只有那八大供奉。 
　　哪怕没有这些供奉，以大夏国这些年收集的阵盘、符箓等底蕴，也足以坐稳大夏国这个位置。 
　　而此时—— 
　　朝天宗，后山内。 
　　赵一世正闷闷不乐的坐在丛林中，仅仅只是坐在那里，脑袋就比丛林中八成树木的树梢都要高，宗主走了之后，朝天宗彻底放弃了他。 
　　修炼资源全部取消。 
　　管饱的饭也没了，他只能自己在丛林中自己去捕杀凶兽了。 
　　也没心情装温泉了。 
　　饭饱才能思淫欲，饭都不饱，哪有那心情。 
　　整日就坐在这里，也不知道该干什么，只觉得人生有点无趣，他想宗主了。 
　　大夏国，皇宫内。 
　　七皇子面色冰冷的手持利剑，站在青石广场上，望向不远处金丹五层的陪练淡然道：“希望你别留手，否则你真的会死。” 
　　“殿下小心。” 
　　这个金丹五层的陪练深吸了一口气后，身上灵气猛地涌出来，并附在身体表面，怒吼一声猛地挥去右拳朝七皇子激射而去。 
　　他乃体修。 
　　这全力一拳要是实打实的打在七皇子身上，能直接打碎七皇子的护体灵气，并将其轰飞！ 
　　然而—— 
　　就在他冲至七皇子面前，这一拳即将锤在七皇子脸上时，便看见七皇子磅礴灵气和浓郁剑意全都涌至手中青锋，并朝他腹部看似轻飘飘的刺来。 
　　“噗呲。” 
　　大量鲜血从他腹部喷射出来。 
　　而他这全力一拳也因重伤，泄力了大部分轰在了七皇子肩膀上，七皇子竟然没有催动护体灵气，坚坚实实的扛了他这一拳！ 
　　“轰！” 
　　七皇子整个人瞬间被轰飞至数丈远，重重砸在青石广场上，并划出一条斑驳血迹。 
　　“你” 
　　感受到那浓郁剑意在他丹田内不断搅动，从而导致自己体内生命力正在大量流逝的金丹五层陪练，双手捂住自己的腹部，却止不住鲜血从手指缝间流淌而出。 
　　难以置信的抬头望向被轰飞的七皇子颤声道。 
　　“殿下，你竟然没有催动护体灵气，将所有灵气和剑意全都涌入这一剑，如果我不是因为受击泄力了不少，这一拳砸中殿下你，殿下你会死的！！” 
　　“咳咳.” 
　　被轰飞的七皇子踉踉跄跄的从地面上爬了起来，掏出一枚疗伤丹看了眼生命力正快速流逝的陪练漠然道。 
　　“师父曾教导过我。” 
　　“剑修，不用护体灵气。” 
　　“只有没有自信一招击毙敌人的剑修，才会用护体灵气。” 
　　“一招定生死，不是你死，就是我死。” 
　　“这，才是剑修！” 
　　随后才摆了摆手，面色冰冷道：“来人，将他带下去疗伤。” 
　　很快，一众身披黑色甲胄的禁卫军急忙一涌而上，将这个重伤倒地的陪练拉了下去，整个过程行云流水，这些日子，这一幕不知道经历了多少遍。 
　　七皇子斜持青锋站在原地，抬头望向远处满天繁星，恍惚沉默许久后，才低头望向顺着剑尖流淌下来的血珠子，低喃道。 
　　“师父。” 
　　“你曾经告诉我，当我什么时候可以独自一人击败那元婴剑修傀儡，便可出去找你。” 
　　“等我师父，最多十年，我很快就会出来。” 
　　“我要让全天下人都知道，我是师父你亲自教出来的剑修，不比任何人弱！” 
　　“必以己之命，扬师父之威。” 
　　衢州，以北。 
　　一盏茶功夫转瞬而逝，陈泅只觉眼前一黑，等再次现身时便出现一个秘境里。 
　　而与此同时。 
　　整个玄天大陆，所有满足金丹、元婴、化神修为的修士，也都全都瞬间眼前一黑并消失在原地。 
　　这是一个极具逼仄的秘境。 
　　陈泅打量着四周，大概相当于大夏皇宫内那个青石广场般大小，对凡人来讲或许要跑很久，但对于元婴修士来讲，这点距离基本上身法都不能全力激活的。 
　　但凡全力激活身法。 
　　而神识又掌握的不是或熟练，或这门身法也掌握的不是很熟练。 
　　下场就是一个。 
　　撞在秘境里的屏障上。 
　　此时广场中央正插着一个小旗帜，除了他之外，这个秘境其他九个角落分别还站着一个人，规则很简单，在千息之内，谁手持旗帜时间最长，则谁通关。 
　　就是这么简单。 
　　“.” 
　　此时还处于不能动弹状态，陈泅的用神识探查了下这个秘境的屏障，被一个乳白色的碗状灵气屏障罩在其中，颇为坚固。 
　　不是他能所破坏的。 
　　也就是说这个秘境，不能像大夏天骄排行榜那样，直接打破其他擂台屏障，一举歼灭。 
　　所有人都不能动时，只有一个人仿佛不受桎梏一般，率先冲了出去，面色大喜将旗帜紧紧握手中，很显然，这个人拥有「抢占先机」这个词条。 
　　但很快这个人脸上的大喜之色便褪了下去，面色微微一变，咬了咬牙压还是将旗帜握在手中，满脸警惕的跑至一个角落里望向其余还在桎梏状态的几人。 
　　陈泅只是看了眼这个男人便收回了视线，很显然，虽然这个男人拥有「抢占先机」这个词条突破了桎梏，可以提前拿到旗帜，但秘境还没正式开始，导致现在还没开始计时，这就导致这个男人就算现在拿到旗帜也没什么用，顶多待秘境开始的第一时间，能掌握到主动权。 
　　当然，也会第一时间迎来所有人的集火攻击。 
　　有利有弊吧。 
　　话说回来，「抢占先机」这个词条，好像很常见，他好像已经见很多人有了。 
　　“.” 
　　陈泅缓缓闭上眼睛，开始耐心等待桎梏散去，或许是他运气比较好，这个屋内都是元婴初期，对他无法造成任何威胁。 
　　十息后。 
　　他突然感觉桎梏解除。 
　　紧接着，第一时间磅礴灵气猛地涌出，无数乌云瞬间笼罩在这个小秘境的上空，狂风暴雨随之呼啸而来，而他元婴五层的修为气势也是毫不留手的散了出去。 
　　一时间—— 
　　原本准备出手的其余八人，此时突然僵在原地，面色有些难看的偏头望向陈泅。此人乃元婴五层修为，他们都是元婴初期自然是不敌，尤其是面前这个人这手段所带来的威势更是要远超元婴五层，他们只能感觉到很强，但具体有多强，就已经不是他们能感觉到的了。 
　　感觉甚至可以灭杀元婴六层！ 
　　而且面貌看起来还如此年轻，一个能越级作战的元婴天骄！ 
　　“陈泅，他是衢州陈泅！” 
　　或许是陈泅的攻击手段实在令人印象深刻，这八人中很快便有一人认出了陈泅，面色有些慌乱的忍不住高声道，闻言落下，剩余七人也是齐齐呼吸一滞。 
　　随后没有任何犹豫。 
　　双手缓缓举起，并退至青石广场角落，示意自己退出竞争。 
　　如果是一般的元婴五层修为，他们一众人一涌而上，应该还有点机会，毕竟猛虎难战群雄，到了元婴这个修为，就很难出现一个元婴五层压着十几个元婴一层的人去打了。 
　　元婴小境界中，没有这么大的战力悬殊。 
　　毕竟大家能修炼到元婴都不是什么软柿子，一些压箱底的手段肯定是有的，真要使出来，不说越级击杀，但肯定不会无法对你造成一丝威胁。 
　　当然，这一切的前提都是建立在对方是普通元婴五层修为的修士情况下。 
　　现在他们所面对的这个可不是什么普通元婴五层修为的修士，乃衢州绝世天骄、以一人之力屠了邪州、并结成天道十二品顶格元婴的元婴五层！ 
　　人的名，树的影！ 
　　能登上天道诏书的，哪有一个是废材，更何况这位还是多次登上天道诏书的。 
　　让了。 
　　一个「元婴战力排行榜秘境」而已，没有必要再这里丢上性命，没必要。 
　　陈泅也没搭理那八个已经退至角落里的元婴初期，只是拄着天机伞面色平静的走至，最先取得旗帜并已经躲在角落里，此时正望向他抖若筛糠的那个元婴初期修士面前。 
　　他俯瞰着这个已经抖到发颤的修士，停顿了半晌，见其没有交出旗帜的想法，才伸出手轻声道。 
　　“交给我。” 
　　“不给，不给！” 
　　这个蜷缩在角落里的修士，俨然没有一丝元婴修士的风度，如同落水散修般直勾勾的盯着陈泅颤声道，第一句不给还是声音发颤蕴含着浓郁恐惧，第二句不给已经是像为自己打气般声厉内荏的怒吼了出来。 
　　“除非，除非你.” 
　　话音未落。 
　　便只看见一颗小雷球在他眼中不断放大，并朝他眼眶快速激射而来，在意识散去的最后一刻，他好像看见了无数道雷龙在让的眼眶中炸了开来。 
　　“轰！！！” 
　　震耳欲聋的雷声中，数千道雷龙的爆炸声猛地在秘境内不断响起，这个刚才还开口的修士此时已经沦为漫天碎肉。 
　　陈泅随手甩出一缕灵气，卷起跌落在地面上的元婴之躯和那柄旗帜。 
　　他力度控制的很好。 
　　并没有在这个小秘境里全都爆发出来了，只用了一点灵气。 
　　而在旗帜入手的一瞬间。 
　　他便看见了丹田上空缓缓浮现出一道被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「手持该旗帜，丹田内的灵气会无限自动快速补充。」 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅微微轻挑眉头笑了起来，原来是这样，保证无论是谁夺得旗帜，至少面对其他九人的围攻有一定的底气，不至于被围攻至死。 
　　或许正是因为如此，刚才那个元婴初期修士才如此自信。 
　　只是可惜。 
　　这样来看的话。 
　　在这种规则下，大家修为且都一致的情况下，这个秘境确实有很多竞争性，只不过对他来讲，没有什么竞争性，毕竟这些都是元婴初期的。 
　　不太经打。 
　　整个玄天大陆中，元婴初期的修士在元婴修士中占比应该会很大，他估算可能已经占到了三成，乃至四层！ 
　　毕竟就元婴这个境界的修炼难度，七八年卡在元婴初期他也并不觉得有什么稀奇的。 
　　毕竟不是每个人都有宗门提供大量资源，可以任凭自己无忧无虑闭关苦修的。 
　　没有资源了怎么办？ 
　　得出去赚吧？ 
　　天道秘境要去吧？奇遇要去争吧？得去探险吧？ 
　　这几个东西每个都是有生命危险的，死了就不用说了，要是没死重伤逃回，那也就别想着修炼了，先疗伤吧，费两三个月甚至更长给伤势差不多疗养好了，如果上次无功而返，那没办法，为了修炼资源还得继续去。 
　　如果侥幸抢回来了点修炼资源那就先修炼个一年半载的，等修炼资源耗尽继续重复上一阶段。 
　　正常的修士，其实是很辛苦的。 
　　之后陈泅拿着这个旗帜，盘膝坐在一旁地面上运转心法开始修炼了起来。 
　　反正也没事。 
　　还得等秘境结束，现在闲着也是闲着，不如先修炼，毕竟这十倍修为进度的可不是什么时候都有。 
　　而剩余那个八个元婴初期修士，则是彼此对视了一眼，顿时选择了提前退出秘境。 
　　一个元婴战力排行榜而已，反正他们也不可能上榜，他们修为太弱，本来就是进来走个过场的，没有必要把自己的命丢在这里。 
　　很快—— 
　　千息便转瞬而逝。 
　　紧接着！ 
　　便看见整个秘境上方那个碗状的灵气罩突然缓缓消散，此时陈泅才赫然发现，他竟然是位于一个巨大的棋盘中间的一个格子里。 
　　而每个格子外都有个碗状的灵气罩。 
　　此时这些灵气罩散去之后，陈泅便看见了站在其他格子里的修士，一眼望去，大概有一百多个左右，这些元婴修士便同样是通关了第一个秘境里的获胜者。 
　　随后一则面板便浮现在他面前。 
　　「第二关：百人混战」 
　　「站在最后的一个修士，则可进入最终关卡‘绝胜擂台’。」 
　　「此关无限时。」 
　　陈泅眼睛微微眯起正望向面前的关卡信息，这里足足有一百个左右的元婴，而且已经不见元婴初期了，最差的也是元婴五层。 
　　也和他一个修为级别。 
　　这种情况下的混战，会变得无比混乱。 
　　稍微一个不注意便丢了性命。 
　　他自信元婴境内无人能敌他，但同时面对一百个元婴还是有些吃不消，这关不能直接以力压人了，得先躲起来，等后面打的差不多了，再露头。 
　　而就在这时—— 
　　“宗主！” 
　　一道颇为惊喜的声音在他身后传来。 
　　陈泅转身望去，只见正是曲鬼，曲家曾经的太上长老，有些诧异道：“曲鬼？你元婴一层修为，也能通过第一关？” 
　　这还真是出了奇了。 
　　按理来讲，第一关就已经将所有元婴一层全都提前淘汰出去了，而且这个秘境是可以随时退出的，曲鬼身为元婴一层修为境没有提前退出倒是出奇。 
　　“我耍了点小招” 
　　曲鬼有些不好意思的小声道：“我有「抢占先机」这个词条，然后我擅长的法术是幻术和隐身等各种歪门邪道。” 
　　“在开局我留了一个幻象假身在原地，然后自己则是隐身拿走了旗帜，然后又留下了一个旗帜幻象放在原地，自己又隐身躲远。” 
　　“他们就解脱桎梏后，就一直去争夺那个幻象旗帜去了，真旗帜一直在我手里，之后就侥幸通过了。” 
　　陈泅闻言眼中闪过一丝异色，消耗了10万功德值，在将曲鬼元婴上的词条看了个遍后，才意味深长的拍了拍曲鬼的小肩膀，笑着道：“你这可不是什么小招。” 
　　“赎罪令那边可还顺利？” 
　　“一切顺利！” 
　　“加油，我觉得你有很大希望成为嘲天宗第一个外门长老。” 
　　曲鬼闻言顿时颇为兴奋的面色一振，重重点了点头：“多谢宗主赏识，现在那边出售赎罪令的进度应该没人比我更快！” 
　　“嗯，你元婴一层修为走到第二关已经很难得了，这关就先退了吧。” 
　　“明白！” 
　　曲鬼当即点了点头，刚好此时秘境桎梏也已经解除，当即便化作白光消失在原地，退出秘境，只是眼中却难掩兴奋，被宗主赏识了，而且宗主还记住了他名字，那他这以后在宗内不还如鱼得水？ 
　　宗主都支持他坐在外门长老这个位置上，谁能拦他？！ 
　　在曲鬼化作白光退出秘境后，陈泅才摇了摇头，轻叹了一口气：“真是天下之大，无奇不有啊。” 
　　在没有「真视之眼」这个可以看破别人词条的紫色词条时，他真不知道这天底下竟然有如此之多稀奇古怪的词条。 
　　曲鬼的词条。 
　　没有一条是和战力相关的，也就是说曲鬼的实力应该是在元婴一层里最弱的。 
　　同样是元婴一层修为，大家境界一样，那靠什么区分战力？ 
　　不就是靠所习法术、词条加成、所有灵宝、战斗经验这种。 
　　一个元婴初期如果所拥有的词条，没有任何一条和战力相关，或许他修炼速度会很快，或许他在别的方面会很擅长，但有一点可以确定，那就是这个人的战力一定很弱！ 
　　曲鬼就是这种。 
　　一身词条，几乎都指向两个方向。 
　　「幻术」、「隐匿」。 
　　还真是个搅屎棍的好苗子，陈泅在心里默默对这个曲鬼印象加深了点，说不定什么时候就能有用到这个搅屎棍的时候。 
　　挺好。 
　　这种人才是需要嘲天宗所需要的人才。 
　　嘲天宗不是很需要战力。 
　　战力有他就够了。 
　　像星斗、曲鬼、破解禁制的掌柜，这种在某个领域颇为擅长的人才，才是嘲天宗真正所需的，毕竟他修仙百艺，每一艺后面都可能用得到。 
　　他不可能又去学炼丹、又学破解禁制、又学阵法、又学炼器之类的。 
　　但是这些副职业未来肯定能用得到。 
　　于是最好的解决办法，就是收集这方面的人才然后为他做事，他只需要提升战力就行了，让自己变得足够强，其他人为自己服务，而自己又负责庇护他们，让他们能安心在自己的领域发展。 
　　这才他心中认为的宗门。 
　　集数人之力，养一仙。 
　　传承？ 
　　他要是死了，哪管什么传承不传承，爱干啥干啥去。 
　　倒是有一些主战力的修士，也会学些副职，主要用于让副职给自己赚取修炼资源。 
　　只是他觉得这样有些本末倒置，倒反天罡。 
　　主战力不就是为了抢吗？ 
　　不然呢。 
　　辛辛苦苦拿大量资源砸上去的战力，为了个啥。 
　　与此同时—— 
　　整个棋盘上白光不断闪过，有足足七八十号人做出了和曲鬼一样的选择，纷纷退出了这个秘境。 
　　毕竟只有「元婴战力排行榜」上前百名才有奖励。 
　　大部分人对自己的实力还是有点逼数的，越级战斗都费劲，更别说那些怪物天骄对战了，反正进不了前百名，浪费那时间干啥。 
　　万一丢了性命那就真的是白瞎了，就算没丢性命，因此受伤也是极亏的。 
　　最重要的是 
　　他们可是各自宗门的高端战力，或者是最顶端战力了，他们在秘境里，那就意味着宗门空了，万一敌对宗门提前离开秘境这时前往他们宗门。 
　　那他们宗门留下的一些筑基弟子将完全不堪一击，势必要被血洗，那就更得不偿失了。 
　　最后留在棋盘上的就只有二十多个人了。 
　　少了很多。 
　　第一时间便隐匿身形躲在角落里的陈泅默默屏住呼吸，准备等战场混乱起来捡果子吃，只是他足足等了千息，整个巨大棋盘广场上安安静静。 
　　没有一丝战斗的迹象。 
　　所有人都抱有和他一样的想法，隐匿身形躲在暗中，准备在关键时刻出来给予致命一击。 
　　没有人愿意当这个出头鸟。 
　　于是形成的场面就是所有人都耗在了这里。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默了许久后，才望向第二关面板上的最后一行小字。 
　　「此关无限时。」 
　　意思是如果没人先手，大家就一直这样耗下去，直至寿命耗尽？或者是有人忍不住？ 
　　算了。 
　　他摇了摇头，不愿再等下去，估摸了下剩余那二十个元婴的修为。 
　　只有两个元婴巅峰，剩下都是元婴后期中期。 
　　火力全开加十二品元婴加神识攻击穿心之刺的情况下。 
　　试试看能不能一口全吃了。 
　　下一刻—— 
　　整个棋盘广场上空乌云密布，狂风暴雨瞬间席卷了整个棋盘，轰隆隆的雷声响彻在乌云间，隐约能看见无数条雷龙在乌云中翻涌。 
　　(本章完)

175.第175章 “衢州陈泅，在此向各位问好。”
　　第175章 “衢州陈泅，在此向各位问好。” 
　　那笼罩在整个棋盘乌云内若隐若现的雷龙，每一条都散发着极其恐怖的威势，其恐怖的威势令不少隐匿在其他各处的元婴修士都纷纷呼吸一滞。 
　　几乎是在这些雷龙出现的一瞬间！ 
　　便再次有四五道白光闪过，这意味着又有四五个人退出了秘境。 
　　陈泅也有些微微诧异，他只是个起手式而已，还没出手呢，就有四五个人被吓走了？大家好歹也都是元婴，至少还个手啊，一点都不犹豫的吗？ 
　　摇了摇头没再多想。 
　　“轰！！！” 
　　下一刻！ 
　　漫天雷龙将整个巨大棋盘笼罩了进去，剧烈的爆炸声不断响起。 
　　而陈泅则是趁机催动「金光护体术」，在双重施法和十重施法的效果下，十余层的金光叠加在一起，看起来依旧是一层，只是金光浓郁了许多，随后激射在半空中，快速瞬移恢复着灵气。 
　　十重施法和双重施法有个最变态的地方便在于。 
　　额外释放的法术，没有任何消耗。 
　　「十重施法」也是他第一个获得的紫色词条，这样有些不严谨，应该是他获得的第一个适合他的词条，他获得的第一个紫色词条是「天命双修」这个词条，对他没用，扔给肥龙了。 
　　于此同时！ 
　　他的神识快速散出去，将整个棋盘全都笼罩进去，除了那两个元婴巅峰修为他没寻见之外，其他修士在混乱中泄露出来的气息很快便被他的神识自动锁定。 
　　在突破元婴后，他的神识范围又大了不少，达金丹时的十倍。 
　　这是量到质的变化。 
　　他刚才这波引雷术，仅仅只消耗了十分之一的灵气，应该是没什么太大威力的，至少在他认为是这样，他这波引雷术并不为杀敌，仅仅只是为了让场面混乱起来，将那些隐匿的人炸了出来！ 
　　在神识将除了那两个元婴巅峰的修士，全都锁定了之后。 
　　他才深吸了一口气。 
　　撑开伞面，悬空站在狂风暴雨中，丹田内更加磅礴的灵气如泄洪般猛地涌出体内，原本就震耳欲聋的雷声变得更加密集了起来。 
　　而在他身边也缓缓浮现出了十七枚小雷球。 
　　他将数十万条雷龙，分别装在了这十七枚小雷球内。 
　　下一刻，便朝着被他神识锁定的那十七个修士激射而去！ 
　　- 
　　「词条名称」：执伞天下。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：当你撑开伞面时，你将无法被神识锁定，修为高于你一个大境界的除外。 
　　- 
　　在这个他曾经获取过的词条，哪怕他现在站在高空中，那两个还在隐匿的元婴巅峰修士也无法神识锁定他，并且天道灵宝天机伞其中一个效果，手持天机伞时，无论是灵气消耗还是威力都会获得大幅度加强。 
　　再加上「狂风暴雨」这个在特殊环境下增加引雷决威力的词条，以及其他等等手段下。 
　　哪怕他将全力一击的引雷决，分成了十七枚小雷球。 
　　但每一个小雷球其中所蕴含的威力也足以堪比元婴后期的全力一击，甚至隐隐能够得上元婴巅峰。 
　　要知道！ 
　　陈泅还只是一个元婴五层，元婴五层修为能爆发出如此手段，堪称颇为夸张！ 
　　然而—— 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的站在高空中，望向被狂风暴雨所笼罩的棋盘，这是他为数不多在敌人被他神识锁定的情况下，引雷决还轰空了。 
　　没一个命中。 
　　那十七个元婴修士，在即将被雷球命中之时，就齐刷刷的化作白光退出秘境。 
　　“唉。” 
　　他忍不住轻叹了一口气，有些不满，这种挥出一拳却没打到人的感觉，让他很是不舒服。 
　　伱要退就早点退，非要等他出手再退是不？ 
　　再说了，你们好歹在各自宗门也都是高端战力，在各自一片区域不说镇压一方，但怎么说走到哪应该都不缺面子，更何况也都是第一关的胜出者。 
　　至少还下手？ 
　　他突破至元婴五层已经有一段距离了，但至今为止，还没有正儿八经的经历过一场战斗，什么叫正儿八经的经历过一场战斗，就是你来我往的那种。 
　　至少让他看下其他元婴修士都是什么手段。 
　　有没有什么厉害的。 
　　让他也学习下，回去之后好针对性弥补下。 
　　毕竟他感觉自己的常用攻击法术只有引雷决，太单一了点，有心想学门其他法术，又不知道什么法术强，想着从其他元婴施展的手段里看一看，谁知这些元婴都如此不堪一击。 
　　陈泅摇了摇头没再多讲，在上一波引雷决炸开场面混乱时，他就已经在空中多次瞬移恢复满了灵气，伴随着体内磅礴灵气再次涌出，无数条雷龙再次浮现在头顶上。 
　　并偏头望向下方棋盘一处格子，轻笑道。 
　　“两位挺能躲啊。” 
　　哪怕是元婴巅峰修士，或许可以在他第一波引雷决中不泄露气息隐匿身形，但在第二波他近乎全力的引雷决中就很难保证不泄露气息了。 
　　此时他的神识已经牢牢锁定住这两个元婴巅峰。 
　　这两个元婴巅峰站在一起，看起来像是相熟。 
　　紧接着，话音刚落。 
　　陈泅视线所望之处，原本空无一人的地面上，一个老者和一个中年男人缓缓显露在空气中，互相彼此对视了一眼，随后只见那个老者快速后退，手里不断捏着道诀。 
　　在快速后退三丈远后，猛地盘膝在地面中紧闭双眼，嘴唇快速蠕动。 
　　只见—— 
　　数百枚金色阵符在老者催动下，缓缓从老者体内飘出并漂浮在半空中，这数百枚金色阵符并没有攻向陈泅而是快速朝四周散开，每一枚阵符都吸引着彼此，停留在某个位置后便微微发颤，和其他符文形成照应。 
　　这个老者赫然是名阵修！ 
　　元婴巅峰阵修！ 
　　这种修为的阵修，就不是只会慢慢原地布阵或者是用阵盘的阵修了，以灵气为源，神识控制元婴在丹田内部不断刻画出一枚又一枚阵符，当所有金色阵符被全部刻画完毕，并彻底组成大阵的时候，便是显威之时！ 
　　而阵成之时，便是敌亡之日！ 
　　阵修是完全可以做到越级战斗，或者说哪怕最垃圾的阵修也完全可以越级战斗，当然，这前面有个前提，得让敌人等你把阵布好。 
　　布阵，这往往是个极其漫长的功夫，短则数个时辰，长则三五月，甚至布个三五十年也在情理之中。 
　　而以灵气为源，神识控制元婴在丹田内刻画阵符这种手段。 
　　必须是元婴修为，并且还得阵修天资极高，才能在丹田内部做到如此精细的手段，再将这些阵符组成大阵，这每一步都颇为困难。 
　　也正是因为阵修有颇多弊端，在阵成之前几乎没有战斗力，所以大部分阵修身旁往往都会跟个人，有的是随从关系，有的则是合作关系，而这个人就负责一件事情！ 
　　在阵成之前，拖住敌人！ 
　　显然这两个元婴修士就是这个组合，而且明显并不甘心就这样离开秘境，想试一试这个衢州陈泅的名声，究竟有没有传的那么亮！那么响！ 
　　“这就对了嘛。” 
　　陈泅撑在天机伞，任凭衣裳在狂风暴雨中呼呼作响悬浮在高空中，神识锁定住那个朝他激射而来的那个元婴巅峰修士，轻笑着没有讲话。 
　　他能感受到，那每一枚阵符中都散发着极其恐怖的杀机。 
　　待阵成，恐怕能诛杀三个元婴巅峰也不在话下！ 
　　挺好。 
　　这就是他想要的，总不能光让他表演，你们也得来点自己压箱底的手段才行啊。 
　　就在这时—— 
　　浓郁的杀机猛的刺入他的脑海，让他心神不由微微一怔，当快速恢复清醒时，一抹寒光已经直直刺向他的丹田处，被他神识锁定的那名元婴赫然已经冲至他面前！ 
　　“锵！” 
　　下一刻！ 
　　一个盘膝在半空中，看起来乖巧无比的十二品元婴突兀的出现在陈泅腹部，将这一剑挡了下来，而元婴表面则毫发无伤。 
　　那柄剑却再无法前进丝毫。 
　　“好手段，第一次见。” 
　　陈泅笑着望向面前这名元婴巅峰，他神识之海有大阵坐镇，按理来讲就算大阵被攻破，但他也不会毫无准备失神那么一瞬，在这种战斗中，失神一瞬带来的是危害是极大的！ 
　　只不过这个元婴巅峰刚才用的并不是神识攻击。 
　　而是将多年以来积累成的杀气汇聚成一根针，直直刺入他的脑海中，以杀气在心神层面上来影响他的心神，无关神识，神识大阵自然也不会起作用。 
　　这个就属于偏门术法了。 
　　一般来讲，这种术法很少有人去修炼，少见也难修，还不适合每一个人。 
　　“那么也该见识见识我的手段了。” 
　　下一刻！ 
　　一颗融合了数十万枚雷龙的小雷球突兀浮现在陈泅身旁，紧接着，在漫天雷鸣声中，这个手持短剑的中年男人，当即两眼一黑整个人身子重重跌落在地面上，奄奄一息的躺在地面上。 
　　随后也不管阵修如何。 
　　当即化作白光退出秘境，一刻不做停留，而在这个男人退出秘境的下一瞬间，数百条雷龙就轰在了中年男人原先躺着的位置。 
　　“竟然没秒掉。” 
　　陈泅撇了撇嘴，随后才拄着天机伞，在狂风暴雨中缓缓走至那个不远处还盘膝坐在地面上掐着道诀嘴唇疯狂蠕动的老者面前，看了眼其脑袋上不断漂浮出来的金色阵符。 
　　才蹲下身子，举起元婴拍了拍老者的脑袋，轻声感慨道。 
　　“老先生，醒醒，该上路了。” 
　　“别念了。” 
　　“你的阵成不了了。” 
　　他能清晰的感知到，这个由无数金色阵符组成的大阵，才仅仅布成了五分之一，要想阵成还得至少百息时间，阵修就是这点太拉了。 
　　百息时间，够敌人将你碎尸万段无数次了。 
　　阵修并不适合生死战，在阵地战才能显示出阵修的实力来。 
　　而这个盘膝坐在原地的疯狂掐着道诀的老者，脑壳被敲了一下，也反应了过来，身子突然微微一僵，缓缓睁开眼睛看见蹲在自己面前陈泅那幅和善的脸蛋，扫了眼四周，此处已经只有他们两人了。 
　　发生了什么自然瞬间了然于心。 
　　体内也不再飘出金色阵符了，只是嘴唇微微发颤懦声道：“谢道友留命。” 
　　随后才不敢丝毫耽误，当即化作白光消逝在原地，俨然已经离开秘境。 
　　陈泅就这样目送着老者离开也没动手，只是露出一个颇为温和的笑容。 
　　「太虚观」。 
　　他看见了这个老者宗门服饰上锈着的宗门名字。 
　　挺好，这个太虚观值得拜访一下。 
　　虽然这个元婴巅峰阵修不太经打，但阵修本就不适合这种场面，属实正常。 
　　改日去拜访一下太虚观，看能不能招收一个阵修好苗子，他觉得这老头就不错，他们嘲天宗也需要一个拔尖的阵修。 
　　他还答应要带回一个阵修天骄回大夏，去极寒之地无边冰原那九大传承里，拿下曹老头的传承，然后将曹老头解放出来，虽然他并不是很理解曹老头说的解放是什么意思。 
　　会布阵，往往棋艺都很好。 
　　这是修仙界的共识。 
　　刚好。 
　　他在刚刚来到玄天带来的时候，在「长夜将至」这个大事件中，搞到了一个棋盘。 
　　- 
　　「宝物名称」：与天对弈。 
　　「获取来源」：天道所赐。 
　　「使用效果」： 
　　1：与天对弈，平局或胜一子，则获得一个随机灵宝，胜的子越多，则灵宝品级越好，仅有一次机会。 
　　- 
　　只不过他一直没有用，刚好带着这个棋盘去趟「太虚观」，看看能不能找到人给这个棋盘破了。 
　　在大夏国的时候，嘲天宗的阵法并没有全部修缮完毕，很多元婴阵法大夏国的阵修无能为力。 
　　刚好这元婴巅峰阵修看起来很不错。 
　　顺便给嘲天宗的剩余阵法也都在修缮一遍。 
　　一举好多得，这么多得的情况下，这个太虚观可以说是非去不可了。 
　　站在原地的陈泅扫了眼四周，此时整个棋盘广场只有他一个人了，接下来只需要其他棋盘上的人也都结束，就可以进入最后一关，也就是绝胜擂台了。 
　　“.” 
　　盘膝坐在棋盘上足足修炼三天的陈泅缓缓睁开眼睛，整个人面无表情的沉默着一言不发。 
　　他已经在这里足足等了三天了！ 
　　依旧没有进入第三关。 
　　这就意味着依旧有至少一个棋盘第二关没有结束，纯属浪费时间，别让他逮到是哪个人一直耽误他的时间。 
　　长呼了一口气。 
　　将心情平复下来后，继续耐心等待起来了，慢慢来，他就不信能直接等到「天下纷争」版本到来。 
　　而此时，在另外一个棋盘中。 
　　一个双眼通红整个人已经在崩溃边缘的元婴巅峰不断歇斯底里怒吼着：“出来啊，你他妈滚出来啊！一直躲起来算什么！？” 
　　足足三日，没人知道他这三日怎么度过的。 
　　在两日前，他们这个棋盘就差不多结束了，只有他和另外一个元婴巅峰的修士了，他实力要更强，按理来讲应该是稳赢的。 
　　但那个元婴巅峰修士对他笑了一下，就隐匿身形躲起来了。 
　　这一躲，就是将近三日！ 
　　无论他如何轰击这片棋盘每一个区域，都无法让那个元婴巅峰修士泄露一丝气息出来，哪怕一丝都不行，他的神识也根本探查不到这个人。 
　　这个人的隐匿之法极为高超，是他生平所见之最！ 
　　行，法术不如，咱就来比脑子。 
　　这中间，他可谓是各种方式都用了，比如故意耗尽灵气，然后气喘吁吁的盘膝坐地装作恢复灵气的样子，只要那个人上钩，他便能借着法宝将这个人抓出来！ 
　　但这个男人没有。 
　　就那样眼睁睁的看着他恢复满灵气，一点暗中出手的念头都没有。 
　　行，算你定力强。 
　　他就又换了一种方式，比如装作无所谓的自言自语道，反正我不着急、那就这样耗着呗你都不急我急啥、刚好挺长时间没闭关了就当闭关了。 
　　就这样自言自语了一日后，他觉得自己已经在崩溃边缘了。 
　　他用了各种手段都无法找到那个人的存在。 
　　他觉得自己的所作所为在那个人眼里就如同跳梁小丑一般，至于闭关修炼那纯属扯淡，身边躲藏着一头随时可能会出击的饿狼，谁能安心修炼？ 
　　良久后。 
　　这个男人长舒了一口气后，缓缓闭上了眼睛轻声道：“行，我服了，我记住你了，出去之后，我发誓，我会拿出我这一生积累出来的所有人脉和底蕴，只做一件事，那就是来追杀你。” 
　　“后半生，我跟你慢慢玩。” 
　　“咱们中间肯定要死一个。” 
　　这件事情已经对他的道心造成了极大的影响，这个男人必须死，他已经很难静下心来去突破化神了，元婴突破至化神要度雷劫。 
　　其中便有心魔劫。 
　　这个男人不死，他的心魔劫必无法过去。 
　　下一刻！ 
　　这个男人化作一缕白光消失在原地，离开了秘境，赫然是直接选择了放弃。 
　　而在这个元婴巅峰离开后，在这个元婴巅峰身边才缓缓浮现出一个年轻男人，只见这个年轻男人轻笑了一声，眼中闪过一丝轻蔑。 
　　就在这个已经离开秘境的元婴巅峰在离开前歇斯底里怒吼的时候，这个年轻男人竟然就一直隐匿在这个元婴巅峰身后，而且还是身子近乎紧贴在一起的那种。 
　　这种情况下。 
　　这个元婴巅峰竟然一点都没察觉到。 
　　而这意味着，如果不是这个年轻男人喜欢这种猫逗老鼠的过程，这个元婴巅峰大概率扛不住这种级别的暗杀。 
　　顶级的隐匿，紧跟着的一定是顶级的暗杀术。 
　　曲鬼除外。 
　　而在这个元婴巅峰选择退出秘境的那一刻，已经在其他棋盘秘境里久等了许久的获胜者，终于如愿以偿的进入了第三关。 
　　第三关。 
　　是一个巨大的青石广场，广场上摆放着100个擂台，这100个擂台依次摆放在一旁，并全都标了号，从一到一百。 
　　而当所有棋盘秘境获胜者出现在这个青石广场上时，大家几乎都第一时间面色阴沉且难看的望向周围等人。 
　　显然大家都想知道，那个浪费了大家三天时间的人究竟是谁！ 
　　「天下纷争」版本即将降临，每一日都是极其重要，多增加点实力，再即将到来的乱世中也能更好的活下去，同时也能收割更多的机遇。但谁都没想到。 
　　第二关就足足浪费了大家三日时间。 
　　“.” 
　　同样来到第三关的陈泅扫了眼四周，迅速将第三关秘境收入眼帘中，他浪费了三日时间倒是无所谓，毕竟没有元婴天道修为丹的情况下，哪怕他有十倍修炼进度。 
　　也没有什么用。 
　　起到的效果可以说是近乎微乎其微。 
　　但毕竟这三天一直呆在秘境里多少有点无聊，让他对那个耽误了他时间的人也多少有点不爽，顺便给元婴在三天内分别喂了三根凶煞木。 
　　在进入小世界之前，他就把能用得到的东西放在天道戒指里了，免得避免因为在秘境里因为和小世界无法建立联系，从而导致东西取不出来。 
　　这三次都没给他什么好东西。 
　　每一次都是一盒金丹天道修为丹，三次都是，一盒十颗。 
　　元婴天道修为丹一颗没有。 
　　概率有点低。 
　　他从获得这个词条之后，到现在用了有六七次了大概，就出了一颗元婴天道修为丹，和一个悟道石，这两个算比较不错的，其他都挺一般。 
　　凶煞木的品级还是低了点，换来的东西也不怎么好。 
　　八荒果他也所剩不多了，也不太舍得给元婴喂。 
　　下次看能不能找点什么既对他没有用，品级又特别高的天材地宝给自己的元婴喂一下。 
　　三息之内。 
　　陈泅便将面前的情况差不多观测完毕，总共有130个左右元婴修士，基本上都是元婴巅峰修为。 
　　第二关是百选一，按照130个元婴修士来算的话，共有一万三千个元婴进入了第二关，而第三关又是十选一，也就是说总共有十三万个元婴进入了这个元婴战力排行榜秘境。 
　　“.” 
　　陈泅摇了摇头。 
　　元婴修士的数量比他想象的要多，如果不算海族、妖族那些的话，玄天大陆有十九大州，分为上九州、中州、和下九州、 
　　这十九个州是面积最大的陆地，也是人族的主要聚集区。 
　　如果有十三万个元婴修士，平均分布在十九州上，就相当于每一州有将近7000个元婴修士。 
　　但这显然有点不太可能。 
　　衢州的元婴修士数量他大概了解，衢州的宗门数量大概在400个宗门左右，这400个是比较大的宗门，每个宗门的元婴数量多的在六七个，少的在两三个。 
　　就算按照这四百个宗门每个宗门七个元婴来算，相当于2800个元婴，再加上一些散修，也顶多4000个元婴，距离7000个这个数量差的远。 
　　但考虑到衢州是下九州比较弱的，又远不如中州，加上中州的元婴数量和其他种族的元婴，这个数倒也算正常，只是不知是中州元婴修士拉高了平均值，还是其他种族的元婴修士拉高了平均值。 
　　他看了眼四周。 
　　基本上没看见妖修，在第二关的时候他倒是看见了一个妖修，不过那个妖修在桎梏解除的一瞬间就退出了，妖修好像比起争夺排名更害怕受伤，据说是妖修受伤颇为难恢复。 
　　在乱世降临之际，并不愿受伤。 
　　不过—— 
　　陈泅眼睛突然微微眯起，望向擂台上空在黑云中不断翻滚着的一条五爪黑龙，其爪张牙叱，形象凶猛，腾云驾雾时高昂龙头，看起来颇为亢奋。 
　　两眼炯炯有神，又人性化的带着一丝兴奋，龙头向后缩起，龙背微微弓起，龙尾微翘，蓄势待发瞄准下方广场上众人，俨然一副准备随时扑出的样子。 
　　龙头和龙尾并没有同时出现过。 
　　身子在黑云中不断翻滚。 
　　并不能具体看出其身长几何，只是大致感觉应该有个二十长或者更长，而且这条黑龙明显是能大小如意的，他能清楚感受到这头处于亢奋中的黑龙，体型在不断变化。 
　　一会儿大，一会儿小。 
　　其身上不见任何灵气波动，但带给人的威压却一点都不弱，元婴巅峰修为的一条五爪黑龙。 
　　“嘿。” 
　　陈泅从这条黑龙身上收回视线突然轻笑了起来，这应该就是书生在海底遇见的那条五爪黑龙了，其实力应该不俗，闯过两关，身上鳞甲却依旧油光发亮一点受损的样子都没有。 
　　他需要催动足够威力的引雷决才能调动天地之势。 
　　而这条黑龙仅仅只是在空中翻滚，天地之势便随之而出，滚滚黑云使得气氛颇为萧杀。 
　　此时很多修士也都注意到了这条黑龙，虽然没有什么实际动作，但这些修士眼中渗透出来的贪婪和杀意几乎要凝成实质！ 
　　龙族！ 
　　龙族可是已经很多年没面世了！ 
　　龙族那是正儿八经的浑身都是宝，鳞甲能用来炼制上好的防御灵宝、龙爪无坚不摧能炼制上好的攻击灵宝、龙筋可以炼制束缚灵宝和特殊类灵宝、龙血内脏可以用来炼丹。 
　　龙肉可以烹饪后增强肉身力量、龙喉可以炼制上好的法系灵宝、就连龙涎香也都是颇为奢侈的沉香。 
　　至于剩下的龙须、龙根、龙蛋等等也都是好东西。 
　　全身上下，都是宝。 
　　而且都是绝宝。 
　　再加上龙族都有收集的癖好，而且将六七成积蓄下的宝贝都放置在储物戒里，并将储物戒藏于自己的龙嘴里，因此修仙界一直有一句话。 
　　杀了一条龙，相当于屠了一个顶级势力。 
　　这其中自然有不少夸张成分，一条龙还是没有办法抵过一个顶级势力底蕴的，但也足以可以证明，龙族有多富这么个事情了。 
　　很多元婴修士都眼眶泛红的抬头望向头顶那个黑龙，待会擂台上，哪怕只能轰下来几片鳞甲带回去，那也算不虚此行了。 
　　擂台外无法打斗。 
　　原本黑云中正亢奋的黑龙突然感受到如此多道恶意的眼神，好似有些慌乱般的，又缩回了黑云里，久久没有露头，只露出一条在黑云外不断摆动的龙尾。 
　　而此时第三关桎梏也已经解除，所有元婴修士互相对视了一眼，不过都没有多余行动。 
　　陈泅站在原地面色平静的望向丹田上空浮现出来的面板。 
　　- 
　　「第三关：绝胜擂台。」 
　　「场地内附一百个擂台，每个擂台都有各自编号，这些编号对应着在元婴战力排行榜上的排名，三个时辰后，谁在几号擂台上守擂的时间最长，谁便在元婴战力排行榜上为第几名。」 
　　「擂台外不允许战斗，单次攻擂仅限一人攻擂，擂台上无法离开秘境。」 
　　「如攻擂者一盏茶内并未攻下守擂者，则自动认输并弹出擂台。」 
　　「入榜修士会有特殊奖励，且在天下纷争版本时有特殊作用。」 
　　- 
　　这便是这最后一关的元婴战力排行榜秘境的信息。 
　　攻擂制度。 
　　最后的排名和实力有强联系，但并不一定是完全靠实力来排，很容易冒出一些黑马。 
　　规则很简单。 
　　谁越早站上去，谁就越早获得在这个擂台上的守擂时间，但也意味着要率先迎接攻擂挑战，比如你率先站在一号擂台上，只要站在一号擂台上的时间比其他人更久，三个时辰后秘境，你便是元婴战力排行榜的魁首。 
　　而一旦被重伤，哪怕你本来有争夺前三的实力。 
　　重伤之下，你可能连前一百都无法进入了。 
　　毕竟 
　　擂台上，可是有车轮战这么一说的。 
　　没有什么休息时间，上一个人被轰下去，下一个人紧接着就跟上来，熬都熬死你，这种情况当大家视线都放在前面编号擂台上，其实后面编号擂台也是个很好的选择。 
　　一些本来根本没有入前百实力的人，说不定可以通过捡漏，进入前百。 
　　一时间。 
　　百息过去，这一百多个元婴修士也已四处散去，大部分擂台上已经被人占住守擂了，毕竟只有130人，要淘汰30个人，并不是个太难的事情。 
　　只不过。 
　　唯独编号「一」的这个擂台，没有任何人踏上。 
　　“阿弥陀佛。” 
　　身穿袈裟的小僧双掌合十道了句佛号后，才闭上双眼站在一号擂台下方不悲不喜出声道。 
　　“小僧空明向各位问好，诸位施主，切莫客气。” 
　　“还请登台一试。” 
　　话音刚落，站在不远处的一个元婴修士便平静道：“你怎么不先登台一试呢？” 
　　小僧没有回话，只是闭上双眼。 
　　站在原地的陈泅抬头看了眼在黑云中探出脑袋的黑龙轻笑了下，随后才拄着天机伞缓缓走上一号擂台，站在台面眼帘微垂的同时，费功德值查看下方众人的词条。 
　　其中就包括这个小僧，他记得空明这个名字，十品元婴上过天道诏书，如果说这里面哪个人对他威胁最大，可能便是这个小僧了。 
　　至于其他人，不足为惧。 
　　车轮战？ 
　　要不是只有元婴五层修为，修为弱了点，还未到元婴巅峰，他都想说不如你们一起上吧。 
　　一对一的情况下，他完全不怵任何人。 
　　虽然车轮战会让他没有太多时间补充灵气，但他也自有其他手段。 
　　“.” 
　　原本双眼紧闭站在擂台下方的小僧在看见陈泅没有丝毫停留便登上台后，眼中闪过一丝异色，再次双掌合十低头道了声阿弥陀佛，并没有上前攻擂，耐心等待着。 
　　一时的领先，毫无意义。 
　　站到最后才是胜利。 
　　随后才看似不经意的看了眼身旁一个元婴修士，而这位元婴修士眼睛微微眯起，难以察觉的轻点了下头，示意明白。 
　　陈泅站在擂台上，双手拄着天机伞眼帘微垂站在原地一动不动，看似在走神，但实际上已经将周围几人的词条全都查看完毕，知己知彼才能百战百胜。 
　　十万功德值查看一次的费用，他完全掏的起。 
　　那小僧的词条足足有十七条，远超一般元婴修士。 
　　而且颇为克制他。 
　　数个词条的效果都极其克制罪孽深重的人，而他的罪孽应该是玄天大陆最高的一个人了，如果说小僧对其他人能发挥出十成实力，对他就是至少二十成。 
　　很棘手。 
　　棘手到.他如果没有「天道恶人」这个天赐之名，确实有点不太好处理。 
　　- 
　　「天授其名」：天道恶人。 
　　「其名效果」：无视佛门、道门等一切感化类的手段。 
　　- 
　　但可惜他有。 
　　这就相当于将这个空明小僧对他的克制手段彻底废除。 
　　而就在这时—— 
　　一个元婴巅峰修士突然跳上擂台来，面色诚恳的盯着陈泅一字一句道：“衢州陈泅，久仰大名，阁下以一人之力跨越两个大境界灭杀整个邪族事迹，已经传遍整个玄天大陆。” 
　　“我也是你的崇拜者。” 
　　“今日一战，不求生死，只求能和阁下交手一番好日后吹嘘。” 
　　在说完一番漂亮话后，这个元婴巅峰修士不等陈泅回话灵气瞬间猛地涌出，虚空中一缕神识攻击极其阴险的朝陈泅神识大海中偷袭而去，眼底深处闪过一丝阴霾和狰狞。 
　　一击打出不做停留，身子猛地后退，漫天绿色水滴漂浮在半空中，眨眼便化作针尖般朝陈泅猛地刺去！ 
　　他只需要消耗点陈泅的灵气，然后跳下台便完成任务了，如果能伤到陈泅那自然再好不过了，他肯定是敌不过陈泅的，这点他还是有自知之明的。 
　　也不需要击败陈泅。 
　　他只需要给自己身后的人铺好路就行，每个人都有每个人的职责，他的职责就是铺路。 
　　铺天盖地的绿色针尖几乎瞬间便将陈泅全都笼罩进去，每一根针尖上都携带着剧毒！ 
　　然而，这还只是起手式！ 
　　正当他退到擂台边缘，灵气再次涌出准备催动杀招时，却猛然注意到陈泅不知何时已经撑着天机伞站在他身边，而擂台上也不知何时已经被狂风暴雨所笼罩。 
　　他还没来得及作何反应。 
　　便看见陈泅将一个雷球弹进了他嘴里。 
　　“轰！！” 
　　无数道雷龙猛地在擂台上炸开，震耳欲聋的声音在整个广场上响起，每一道雷龙携带着极其恐怖的威势在擂台内不断乱撞。 
　　但并没有对台面造成一丝伤害，就连显现出来的擂台屏障也只是泛起淡淡波澜，在擂台上停下战斗波动后，擂台屏障也再次隐了下去。 
　　这个元婴巅峰修士在受此一击并没有死，只是重伤倒地整个人奄奄一息的艰难起身，双手撑地面朝陈泅朝擂台外不断后退而去，同时声音发颤的求饶道。 
　　“阁下.阁下！” 
　　“绕我一命，我们不是说好这一战不求生死吗。” 
　　“我已经对你没有威胁，没必要杀我.我.好.好吗？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅漫不经心的点了点头，随后才走至擂台边缘，揪着这个奄奄一息元婴巅峰修士回到擂台中央，又从天道戒指里取出一个小板凳。 
　　将板凳放置在元婴巅峰修士身旁，坐在小板凳上。 
　　用脚踩住其胸口，免得其动弹。 
　　随后才心念一动，十二品元婴出现在手中，低头望向躺在地面上满脸求饶和恐惧的元婴巅峰修士，突然轻笑了起来。 
　　“我以29亿罪恶值登顶「玄天大陆天道罪恶榜」，为什么你会觉得我很好说话？” 
　　“就因为我长得看起来颇为和善？” 
　　“长得和善就该被欺负？” 
　　下一刻！ 
　　“嘭！” 
　　十二品元婴被陈泅高高举起，并猛地朝元婴巅峰修士脑袋砸去，仅此一击！ 
　　这名原本就奄奄一息的元婴巅峰，整个脑袋血肉模糊，原本还有的一口气基本上彻底被砸没了，喉间无意识的发出缕缕微弱声。 
　　“嘭。” 
　　陈泅举起手中的十二品元婴再次瞄准元婴巅峰修士猛的砸去！ 
　　一次、两次！ 
　　九次、十次！ 
　　在砸够足足十二次之后，这个元婴巅峰修士已经彻底没了气息，如刑天般没了脑袋，脑浆连同血液混合着碎裂头骨洒落在地面上。 
　　一开始还能看见陈泅每砸一次，这个元婴巅峰修士的身体还能抽搐一次。 
　　三次过后，就彻底没有动静了。 
　　而此时，几乎所有修士也都被眼前这一幕所震住，喉间下意识微微滚动的望向一号擂台。 
　　在十二次砸满后。 
　　陈泅才长舒了一口气，拎着手中的满是血渍的十二品元婴，缓缓起身站在台面中央粗略扫了眼众人，露出一个颇为温和的笑容。 
　　“让诸位见笑了。” 
　　“衢州陈泅，在此向各位问好。” 
　　而他手中的十二品元婴此时浑身沾满粘稠血液，血液顺着元婴白嫩的小腿滴滴答答的落在地面上，这平日微不可闻的声音，此时却实实在在的敲在每个元婴修士的心头上。 
　　围在一号擂台周围的修士此时下意识后退了一步，呼吸都随之停滞。 
　　这么多年了。 
　　他们第一次见到这种战斗方式，踏入元婴后已经很久没有这么血腥粗鄙的战斗方式了，大家都是斗法，各种手段、词条、法术、灵宝层出不穷。 
　　怎么会.怎么会. 
　　怎么会有人抡着自己的元婴，将自己的敌人活生生砸死。 
　　砸死还不够，还一定要砸至脑袋粉碎，血液四溅。 
　　ps：错字先发后改，求点月票。 
　　(本章完)

176.第176章 这不是纯粹瞎搞吗？！
　　第176章 这不是纯粹瞎搞吗？！ 
　　正常来讲，修仙界肯定不会有这种战斗方式。 
　　别的不说。 
　　那可是元婴啊，相当于另一个自己了，千辛万苦突破元婴是让你拿来这样玩的吗，是，诚然大家都知道你是十二品元婴，天道顶格元婴嘛，比较硬。 
　　但就再硬，你也不能拿来这样玩啊。 
　　这不是纯粹瞎搞吗？！ 
　　“.” 
　　陈泅站在台上望向下方众人，见无人出声，灵气流过元婴将血渍全都去除后，才起身悬浮在半空中不断多次瞬移用于恢复灵气。 
　　其实对于元婴修士来讲，擂台战并不好。 
　　哪怕这个擂台面积比较大，但对于元婴来讲还是颇为局限，元婴修士的战斗方式多种多样，被局限在一个小秘境里，反而会显得有些束手束脚。 
　　或许是他刚才的铁血手段起了效果。 
　　半晌无人再登上擂台。 
　　毕竟这里足足有100个擂台，而他们只有130人左右，只要实力不是垫底的那一批，就肯定能入前一百名获得对应奖励，压根没有必要去管陈泅。 
　　反正他们又不想着第一这个事。 
　　无论第一是谁，不可能是他们就是了。 
　　那些中州的变态都不急，他急什么呢。 
　　一时间—— 
　　不少人将视线望向一号擂台下，身披袈裟的小僧空明，这位也是横空出世的绝对天骄，以十品元婴踏入元婴期，也是在场众人中唯一一个元婴初期。 
　　修为最低的存在，但谁也不敢小觑。 
　　对于那种绝对的变态天骄来讲，越级战斗是很正常的事情，就比如那陈泅仅仅只是元婴五层修为，但此时台下众人却无一人敢上前去。 
　　台上刚才那个被活生生砸死的元婴巅峰修为的男人，还是个惨例摆在大家面前。 
　　只是可惜空明了。 
　　如果不是陈泅，以十品元婴踏入元婴期的空明肯定将会在玄天大陆史书上留下厚重的一笔，但现在. 
　　一时间，众人望向小僧空明的眼神中都带着三分惋惜，和七分幸灾乐祸。 
　　伱十品元婴可以越级作战，人家十二品元婴，比你元婴品级更高，修为还比你高，一个元婴一层，一个元婴五层这这么大？ 
　　他们被碾压固然有点无奈。 
　　但看见本来应该统治一个时代的天骄同样被碾压，这心里顿时就平衡了许多。 
　　就这样场面一时间僵在这里，其他擂台倒是打的火热，你来我往的，唯独一号擂台像是被众人无视了一般，无人搭理。 
　　就这样，半个时辰转瞬而逝。 
　　第三关只持续三个时辰，谁在一号擂台上占据的时间越长，谁便是「元婴战力排行榜」的魁首，也就是说，只要再过一个时辰，哪怕陈泅自己主动走下擂台，魁首也是陈泅的，无人能抢。 
　　就在这时—— 
　　“阿弥陀佛。” 
　　身披袈裟站在下方的小僧，双掌合十不卑不亢的低声喃喃道，随后直接身子化作一缕佛光赫然直接站在一号擂台陈泅对面：“施主，请出招。” 
　　站在原地的陈泅望向面前这个元婴一层修为的空明，一直都是他越级战斗挑战别人，这还是他第一次遇见别人越级战斗挑战他的。 
　　十品元婴，空明。 
　　挺好。 
　　对付这种敌人，就得先上点手段试探一下了。 
　　几乎是第一时间，陈泅便自爆了一个词条，紧接着整个空气仿佛都随即凝滞般，空气中突然迸发出一股极其恐怖的威压，一道惊天霹雳从黑云中猛地劈下砸向擂台！ 
　　化神期五层修为的全力一击！ 
　　而这道攻击出现的一瞬间，便瞬间将其他擂台上的人视线也吸引了过去，那恐怖的威力和威压令在场众人心神都有些微微发颤，在他们眼里，此时那个空明已经如同死人一般。 
　　一个元婴初期，如何挡得住化神期五层修为的全力一击！ 
　　而那空明也是瞬间面色大变，双掌合十身子如松树般嘴里快速蠕动不断念着佛经，避是肯避不了了，他现在能做的就是挡住这一击！ 
　　伴随着灵气猛地涌出。 
　　一层嵌刻有佛文的金光瞬间浮现空明身体表面，而身上所披袈裟，此时也无风自起呼呼作响，袈裟上的佛文散发出刺眼的光芒。 
　　刺眼的金光从空明身上浮现出来，如神佛在世般。 
　　然而—— 
　　不够。 
　　这种手段挡不住一道化神期五层的全力一击，紧接着便看见空明手里那有一百零八颗珠子的佛珠手串，此时突然解体，每一枚佛珠上嵌刻的佛文此时同样金光大闪，绕体而旋。 
　　而此时，也不容空明再有其他动作，那化神期五层修为的全力一击已经来至他头顶上。 
　　“轰！！！” 
　　震耳欲聋的爆炸声笼罩了整个擂台，原本坚不可摧的擂台此时也已经变得坑坑洼洼，虽然每一个坑洼都没有太大，大概只有拳头大小，但毕竟是受到了破坏。 
　　要知道，在此之前，陈泅的全力一击引雷决可都没有对这个擂台造成丝毫破坏。 
　　实际上按理来讲。 
　　这一道攻击并不算是化神期五层的全力一击，毕竟化神期的手段有很多种，比如最出名的「领域」，化神领域一开，哪有这么多嘻嘻哈哈的事情。 
　　自爆词条跨一个大境界的全力一击，只是以更高境界的灵气浓郁程度和威力，还全力催动一门法术，并砸向敌人。 
　　说是全力一击也没错。 
　　毕竟如果一个化神五层，在不动用领域等化神特殊手段下，只凭借自己磅礴的灵气浓郁程度和当前威力，这也确实就是最强一击。 
　　但在实战中来讲，并不算是。 
　　但哪怕如此！ 
　　一个化神期五层的全力一击，也不是一个元婴初期能挡得住的，此时的空明已经浑身满是伤痕血迹，身上披着的袈裟散发出来的金色佛光也已经黯淡下去，此时看起来和一件普通袈裟也没有什么区别。 
　　而身边更是跌落着七八十枚黯淡无光已经碎裂的佛珠。 
　　厚重的喘息声，从空明喉腔里颤了出来。 
　　踉踉跄跄站在原地的空明，抬头望向对面的陈泅，眼中满是怒火，自爆词条，他自然是熟悉这种手段的，只是他没想过陈泅会有这个词条。 
　　如果是别的地方就罢了。 
　　躲过这一击就完了，自爆词条需要以消耗一个词条为代价，你能有多少个词条让你用来自爆的？但是！ 
　　这里恰好是擂台，他避无可避！ 
　　擂台中有这么一条规则。 
　　「如攻擂者一盏茶内并未攻下守擂者，则自动认输并弹出擂台。」 
　　同样还有一个相对应的规则。 
　　在攻擂开始一盏茶内，擂台屏障会开启，这一盏茶内不能离开擂台，擂台空间就这么大，他避无可避的情况下，就只能硬抗了！ 
　　那可是化神五层修为的全力一击！ 
　　空明低头望向地上碎裂的那些佛珠眼中满是心疼，这一百零八颗珠子的手串可是佛门至宝，降妖除魔再好不过的宝贝了，哪怕不发挥其整体的威力，随意扔出一枚珠子，自爆开来，那也是元婴巅峰修为的全力一击。 
　　但现在！ 
　　为了挡那化神五层修为的全力一击，他一百零八颗珠子就这样碎了七八十个，就连身上的佛门至宝袈裟也黯淡了不少。 
　　不过，无碍。 
　　空明缓缓深吸了一口气，丹田上空的舍利子开始快速转动，大量佛光被荡了出来，快速修复着他体表伤势，并在佛光的照耀下。 
　　那佛门至宝袈裟和手串，也在渐渐恢复往日光芒。 
　　就连跌落在地面上已经碎裂的佛珠，此时竟然也开始慢慢聚拢，俨然要重新合拢在一起的样子。 
　　“是自爆词条。” 
　　擂台下围观的一个元婴巅峰开口道：“一种颇为稀有的词条，付出消耗任意一个词条为代价，即可爆发出相当于跨一个大境界的全力一击！” 
　　“是越级战斗的神级词条。” 
　　“但也不是没有弊端，首先自爆词条的攻击是无法神识锁定的，这意味着你如果不是距离敌人过近，又或是敌人速度过快，这一击很有可能被躲掉，其次便是这个词条确实有点过于消耗词条了。” 
　　“时不时就能听到有自爆词条的天骄，在某个天道秘境里越级杀敌的新闻。” 
　　这个元婴巅峰修士满脸艳羡的望向站在台上的陈泅：“我怎么就没有这么好的运气，自爆词条是没有词条玉简的，只能靠随机。” 
　　“那陈泅现在也不过才元婴五层修为，如果没有什么特殊机遇的话，炼气、筑基、金丹、元婴，总共就只有三次词条三选一的机会，其中炼气是固定随机单个词条，没有三选一的机会。” 
　　“就算加上炼气总共也才四条机会，是怎么随机到自爆词条这个前期越级战斗的神级词条的，运气真就如此之好？” 
　　“谁说不是呢。” 
　　站在旁边一个白发飘飘的男人同样颇为唏嘘道：“我现在还记得我突破元婴时三选一手都在抖，运气这种东西说是虚无缥缈吧，但又确实存在。” 
　　自爆词条在玄天大陆中知名度并不低。 
　　一种颇为稀有的前期越级挑战的词条。 
　　为何说是前期，到了后期境界的战斗手段就不仅仅只有灵气，各种领域、威压等等，这些东西不是自爆词条能模拟出来的。 
　　虽然颇为稀少。 
　　但每次出现都会引起不小的风波，再次卷起一阵大肆收购各式词条玉简的风潮，无论有用没用的词条玉简，都收，只要是词条玉简，就都收。 
　　“.” 
　　陈泅望向对面准备开始还手的空明，轻挑了下眉头，不愧是十品元婴的拥有者，这保命手段砸下去竟然显得有些不痛不痒的。 
　　不过倒也正常，毕竟是绝世天骄。 
　　这道攻击就算砸在他身上，也砸不死他。 
　　不过 
　　他眼睛微微眯起，望向空明腹部不断朝四周扩散的金色佛光，而那些佛光竟然可以修复法宝和伤势，速度还颇快，如果这个佛光无限制的话，那不就相当于一个随身携带的泉水了？ 
　　只要没有第一时间死亡，就能在短时间迅速恢复伤势，甚至连受损的法宝也能轻易修复。 
　　好东西。 
　　他有点想要。 
　　看起来像是在丹田里的。 
　　刚才他自爆出去的那个词条，已经将他在缘宗获得的最后一个无用词条所爆掉，他现在已经没有废弃词条了，扫了眼面板后，再次捏碎了一个词条。 
　　「天缺之人。」 
　　这个陪伴了他颇久的词条，此时也被他用来自爆，这个词条其实没什么太大用，对战力没什么帮助。 
　　但确实有些不舍，毕竟陪伴他挺久的了，他这个人比较恋旧，这是众所皆知的，唯一的效果可能就是在春宵的时候闭上眼睛，能体验到双倍快感。 
　　算是一个特殊辅助类词条。 
　　在部分场景下，能成为无法被代替的词条，做到其他词条都无法做到的效果。 
　　但他看了眼自己的面板，其他词条一个比一个有用，而且基本都是词条组的形式，哪个词条都无法舍弃，最后能舍弃的也就只有这个词条了。 
　　先两个大招砸下去试探一下，看看对方水平，然后再慢慢玩。 
　　免得阴沟翻船。 
　　毕竟一个元婴一层修为的人，敢上台来挑战他，肯定有颇为自信的手段，空明的词条效果是什么他都知晓，也做好了如何应付的准备，但有哪些佛门秘法他就不清楚了。 
　　也不图这一击砸死他，先砸点状态再说。 
　　但不得不说. 
　　这空明确实够硬，他的自爆词条在大缘城都砸死了两个化神，但却砸不死一个元婴初期，你这身上是携带了多少好宝贝啊，那袈裟够硬的。 
　　紧接着—— 
　　就在那空明刚刚踉踉跄跄站起身，满眼怒火准备起身还击时，熟悉的化神威压再次笼罩了整个擂台上，微微怔了一下的空明，抬头望向那携带化神威压朝他劈来的雷霆。 
　　面色微变。 
　　没有丝毫停留，袈裟上的佛文再次强行绽放出金色光芒，无风自起。 
　　ps：晚点还有两更，大概得到明早了，我码字速度比较慢，得码一宿才能码完。 
　　这几天时差有点乱，都是晚上码字。 
　　不过也有好处，感觉晚上脑子更灵光点，就是导致更新时间变的比之前更加阴间了。 
　　(本章完)

177.第177章 “谁敢侮辱我家黑龙大帝？！”
　　第177章 “谁敢侮辱我家黑龙大帝？！” 
　　跌落在地面上那些碎裂的珠子还没有完全融合在一起，剩下的几十枚珠子佛光尽可能的绽放，企图挡住这一击。 
　　面色微微煞白的空明，刚准备抬头看一眼，那道化神五层全力一击的引雷决便已砸在他身上。 
　　“轰！！！” 
　　元婴战力排行榜中，出现了化神战力，多少有些不公平。 
　　毕竟哪怕再厉害的天骄，在化神战力面前都得把头低下。 
　　哪怕这个化神五层修为的全力一击，仅仅只是靠着境界轰出的全力一击，并没有任何词条加成，也没有什么化神领域之类的。 
　　但哪怕如此！ 
　　这也是化神！ 
　　元婴难以逾越的一道天堑！ 
　　在化神面前，哪怕你是一百零八品元婴，都得乖乖把头低下，这就是.算了，如果真有一百零八品元婴的话，摁着一个化神锤应该是没有任何问题的。 
　　量变到一定程度，质变也有些不顶用。 
　　就好比，一个金丹巅峰屠个数十个筑基期那真是如屠狗一样，哪怕是一百个筑基期，可能需要费些功夫，但依旧轻松，但如果是十万个、一百万个、乃至一亿个筑基期呢。 
　　当这道化神五层修为全力释放出来的引雷决轰在空明身上时，整个擂台都在晃动。 
　　擂台屏障在这种攻势下也在不断嗡嗡作响，显然有种即将撑不住的样子，哪怕这里的擂台要比大夏国天骄排行榜秘境里的坚固很多。 
　　但也毕竟是个元婴秘境。 
　　化神战力有些超标了。 
　　当漫天雷弧逝去后，空明已经浑身焦黑的躺在地面上，强行催动的袈裟在这一击下彻底失去了光芒，而原本仅存的那些珠子也彻底碎裂。 
　　护体灵气也被轰碎。 
　　整个人看起来颇为狼狈，已经处于濒死边缘。 
　　苦修数年结得十品元婴！ 
　　下山证道只为佛门扬名！ 
　　然—— 
　　刚上擂台，什么都没做，就被两道化神五层法术轰的有些神志不清，身为元婴一层修为，能硬抗两道化神五层修为全力一击不死，已经是完全值得自傲了。 
　　甚至可以成为一个吹嘘的资本。 
　　就是感觉有些可惜，十品元婴的优势一点都没发挥出来。 
　　十品元婴的优势，大致可以分为几个。 
　　第一个，天道元婴，可每时每刻自己修炼，擂台上无用。 
　　第二个，神识增强，他还没来得及出手。 
　　第三个，灵气更加浓郁威力更强，他还没来得及出手。 
　　第四个，极其坚硬，出体战斗会成为很强的帮手，他还没来得及出手，就算出手也打不过陈泅的十二品元婴。 
　　说白了。 
　　十品元婴不就是主要强在这四个点上，但这四个点，空明一个点都没用到，空有十品元婴和一品元婴没什么区别。 
　　就在擂台上所有人都以为空明就要这样彻底陨落时。 
　　只见空明腹部那枚舍利子再次释放出一道佛光，如海浪般将空明笼罩了进去，紧接着便看见空明身上的伤势在快速恢复。 
　　随后空明没有丝毫犹豫，当即强忍着伤势疼痛，快速起身盘膝坐在原地。 
　　双眼紧闭。 
　　双掌合十，嘴唇飞快蠕动。 
　　“心正魔难侵，心摇魔乘虚。” 
　　“心障魔已驻，心怒魔扰动。” 
　　伴随第一个字眼响起的瞬间，空中便缓缓浮现出一个金光佛门大字「心」，之后空明每吐一个字，就有一个散发着金光的佛门大字悬浮在半空中。 
　　两句话快速吐完。 
　　空气中已浮现出十个字，在空中形成两行，散发着的佛光能镇压一切魑魅魍魉了，令所望之人无不心生畏惧，尤其是在场元婴修士中，还有好几个是邪修和魔修，此时看见这一幕当场面色都煞白了。 
　　“佛门秘法，驱魔咒！” 
　　擂台下。 
　　一个元婴巅峰邪修下意识后退了几步，面色有些煞白的声音发颤道：“佛门的一种佛门秘法，只有当代佛子才会的一种秘法，需要在佛门秘境里让自己脱胎换骨后，满足一系列极其苛刻的条件后，才能修成这门佛门秘法！” 
　　“是一种和功德值有强相关的佛门秘法！” 
　　“功德值越高，则该秘法威力越大！” 
　　“空明在「玄天大陆功德排行榜」上，有足足34亿功德值，这种恐怖的功德值施展出来的驱魔咒威力将会极其惊人，据说这门佛门秘法的修成条件极其苛刻，历代佛子修成这门秘法，最短的一个也费了十年。” 
　　“而空明今年才三十七岁，便已修成这门秘法，当真恐怖如斯！” 
　　别人可能对这门佛门秘法只是有了解，只是印象不深，但他们邪修对这门佛门秘术那可就印象太深了，这门佛门秘术专杀他们这些邪修和魔修。 
　　或者说。 
　　专杀心术不正之人。 
　　具象化点，就是这十个字本身并没有威力，只是起感化作用，会将敌人感化后，让敌人痛哭流涕忏悔着放下一切防御跪倒在自己面前认错。 
　　施法者的功德值威力越高，这感化效果就越好。 
　　而敌人的罪恶值越高，感化效果也越好。 
　　这个元婴巅峰邪修看了眼罪恶值和功德值的排行榜，嘴角微微抽了抽，陈泅这次可能要栽了。 
　　那秃驴拥有足足34亿功德值。 
　　而陈泅又有29亿罪恶值。 
　　可以说极致的此消彼长。 
　　此时台下众人听着这个邪修的讲解大致也明白了这门秘法的恐怖之处，纷纷面色复杂的望向擂台，有的时候，面对这些绝世天骄，真的会让他们感觉自卑。 
　　他们自认修为已经足够高了，一路来谁年轻时还不是个天骄了？ 
　　不是天骄，能走到元婴巅峰？ 
　　但天骄这玩意，不怕别的，就怕对比，这一对比就没活路了。 
　　果不其然—— 
　　在那十个金光佛门大字漂浮在空明空中时，一直站在原地的陈泅突然朝空明缓缓走去，速度颇为缓慢，显然已经失去了理智，如果还保持理智的话，这个时候应该是全力催动身法尽可能的打断空明的施法！ 
　　“可惜.” 
　　一时间。 
　　不少人眼里闪过一道惋惜，虽然陈泅的崛起和他们没有什么直接利益关系，陨落与否和他们也没什么关系，但毕竟最近陈泅的名头真的很响，他们也想看看陈泅最后究竟能走到哪一步。 
　　现在看起来，就到这里为止了。 
　　那空明仅是元婴一层修为，修为并不强，但架不住身怀佛门千年底蕴，佛门，那是中州顶级势力，看似是两个人在擂台上对打。 
　　但实际上空明背后站着的是整个佛门，是整个佛门这些年的底蕴。 
　　而陈泅背后空无一人物。 
　　倒是有个嘲天宗。 
　　但一个没有地盘，刚刚兴起的宗门哪有什么底蕴可言。 
　　但就在这时—— 
　　擂台上，陈泅已经缓缓拄着天机伞来到空明面前，并收回天机伞，淡然的掏出一个小板凳坐在了空明面前，且手里不知何时又将自己的十二品元婴拎在手里。 
　　等等！ 
　　这幅画面，怎么他妈的好像有些眼熟呢？ 
　　他们是不是在哪见过？！ 
　　一时间，台下和其他擂台上的元婴修士，纷纷有些难以置信的愣在原地，不不能吧？ 
　　擂台上。 
　　“念经呢？” 
　　陈泅坐在空明面前，左手抚摸着空明那颗光秃秃的脑袋，右手将自己的十二品元婴高高举在空中，颇为和善的露出一个温和笑容。 
　　这语气看起来就像是在问你今天吃饭了没有。 
　　一句再正常不过的打招呼。 
　　而这时！ 
　　空明双眼也猛地睁开，直勾勾的盯着陈泅，眼底深处闪过一骇然，但依旧双掌合十盘膝坐在原地一动不动，只是嘴唇蠕动的速度越来越快，开始更快速度念经。 
　　那天上那十个佛门大字，散发出来的佛门金光也更加浓郁。 
　　在他看来，他以34亿功德值催动这门佛门秘法，而那陈泅又拥有29亿罪恶值，不可能一点效果都没有，这陈泅肯定是在硬撑着，他只需要再加把劲儿就好了。 
　　否则陈泅干嘛非要走在他面前，手持元婴准备砸他？ 
　　如果真不受影响，直接站在原地用法术轰他不好吗？ 
　　肯定是陈泅的灵气已经被他的佛门金光所禁锢，而这便是驱魔咒已经开始感化成功的兆头，只要他继续催动驱魔咒，就能渐渐禁锢陈泅的肉体、神识，最后彻底感化陈泅。 
　　“挺好。” 
　　陈泅神情满意的坐在空明面前，恋恋不舍的抚摸着空明那光秃秃的脑袋，并用指关节轻叩了几下：“是个好头，脆。” 
　　随后才双手抱着元婴起身站在原地。 
　　将自己的十二品元婴高高举在空中，瞄准空明的脑袋，猛地砸去！ 
　　“嘭！！！” 
　　仅此一击。 
　　空明便被轰倒在地，并且脑袋开始渗出大量血迹，显然伤势不轻，但空明身子却没有一丝摇晃，继续保持着盘膝而坐的姿势，双掌合十不断快速念着驱魔咒。 
　　头顶上的十个光字，也在不断散发出金光。 
　　陈泅拎着十二品元婴抬头看了看头顶上那十个大字，又低头看向自己元婴上嵌刻着的「天道恶人」四个大字，不由摇头轻笑了起来。 
　　- 
　　「天授其名」：天道恶人。 
　　「其名效果」：无视佛门、道门等一切感化类的手段。 
　　- 
　　这就是佛门秘法？ 
　　很强！ 
　　就是对他好像没有什么太大用！ 
　　“呼” 
　　陈泅长呼了一口气，望向躺在地上的空明脑袋再次疯狂砸去！ 
　　一次，两次！ 
　　四次，五次！ 
　　就在他砸到第五次的时候，空明整个脑袋已经有些血肉模糊了，看起来已经有些神智不清了，正当陈泅准备下死手的时候，突然看见空明颤颤巍巍的从储物戒掏出一枚令牌握在手中，满眼狰狞的望向他。 
　　高举着元婴站在原地的陈泅突然微微一愣。 
　　这令牌. 
　　怎么他妈这么眼熟呢？ 
　　随后陈泅几乎瞬间将速度拉到极致，狂风暴雨呼啸而至，一枚小雷球浮现在掌心中，猛地朝空明腹部轰去！ 
　　这一击，要空明命！ 
　　他隐隐从那个令牌上看见了「功德防」三字！ 
　　“轰！！！” 
　　就在他这一击刚刚轰出时，空明便满脸狰狞的捏碎了手中令牌！ 
　　几乎是一瞬间。 
　　陈泅便感觉一股强大的推力将他推走，随后只见空明腹部在他刚才那一击下已经被轰出一个极其恐怖的伤口，此时正在疯狂流淌着鲜血，而身体表面被一道七彩光芒所笼罩。 
　　“功德防御令？” 
　　陈泅望向此时正在疯狂吞噬疗伤丹的空明，眉头轻挑，果然，但凡不是唯一属性的东西，就意味着他有的，其他人也能有，尤其是这种拥有数千年底蕴的顶级势力。 
　　以34亿功德值催动的功德防御力估计不是他能打破的。 
　　但空明此时也濒临死亡，彻底失去了战斗力。 
　　正艰难的爬向擂台边缘，只待擂台屏障消失的一瞬间，便跳下擂台然后离开秘境，这样可以捡的一条命，反击是肯定反击不了了。 
　　浑身灵宝，被不讲道理的两道化神五层修为全力一击轰至碎裂！ 
　　但佛门秘宝，就算碎裂了也没事！ 
　　只要在佛光普照下，碎裂的秘宝是可以快速复原，并且恢复眼前攻势的，而空明丹田内的那枚舍利子便能无时无刻的释放佛光，只要给空明一点时间，这佛门秘宝就能被恢复。 
　　只是 
　　陈泅没给。 
　　而且—— 
　　“陈泅！” 
　　濒临死亡的空明，此时艰难爬至擂台边缘，双手捂住自己的腹部血迹不断从指间流淌而出，望向陈泅声音微弱的一字一句道：“将你手里十品元婴，舍利还给我，我们之间的恩怨一笔勾销！” 
　　“佛门费了上千年底蕴，让我结得十品元婴，这十品元婴伱要是带走，你将和佛门结为死仇，永世不休！” 
　　“佛门将耗费这么多年所有的底蕴和人脉，不惜一切代价的来追杀你。” 
　　“现在交还给我，既往不咎。” 
　　“佛门是中州的顶级势力，你担不起。” 
　　“嗯” 
　　台下的一个带着斗篷的年轻元婴，此时偏了偏脑袋，若有所思的望向空明，他这话怎么好像感觉在哪听过差不多一模一样的。 
　　给人一种很耳熟的感觉。 
　　大家都是拿着剧本说话的吗。 
　　为什么你们连台词都一模一样。 
　　就不能换个台词？ 
　　“好东西。”此时擂台上，陈泅正笑呵呵的望向手中两个小玩意儿，这是他的战利品，在空明催动功德防御令之前，他轰碎了空明的腹部，并从对方其丹田里挖了出来。 
　　这是他第二次，在人活的时候挖人丹田。 
　　否则他肯定不会这么轻车熟路。 
　　上次在「苏家」给美伢金丹挖出来的那一次，给了他不少经验，这次就用到了，否则他还不能这么得心应手，真是奇怪，他突然又记起这个女人的名字了。 
　　手上两个小东西。 
　　一个是十品元婴，一个便是舍利子。 
　　在轰碎空明腹部时，顺手一掏就给这两个东西掏了出来，本来只想试着能不能掏个元婴出来，没想到买一赠一，性价比颇高。 
　　- 
　　「宝物名称」：十品元婴之躯。 
　　「获取来源」： 
　　「使用效果」： 
　　1：可用来在打造化神领域时，作为材料。 
　　2：可用于在某些特殊场景下作为祭品，来获得非凡回报。 
　　3：.等。 
　　- 
　　纯纯的好东西。 
　　十品元婴之躯，说句不好听的，整个玄天大陆可能也就只有这么一个了，某种角度上来讲，这玩意算是唯一属性了。 
　　而且还能在打造化神领域时，作为材料。 
　　他并不是很了解化神，也不是很了解什么化神领域。 
　　但大概也能猜到一点。 
　　化神领域之间应该也有强弱之分，而强弱是如何区分的，应该就看你的修为，和你培养化神领域时用的什么天才地宝，也就是领域品级。 
　　还能作为祭品。 
　　好东西无疑了，还是个小光头。 
　　他做过实验，自己的元婴可以每日吞噬任意一个天材地宝，并且给他拉出来一个对应品级的随机东西，这是「一喂一拉」这个词条带给他的效果。 
　　他的元婴只吃天材地宝。 
　　像法术玉简、元婴之躯、金丹、灵宝等等这些东西都是不吃的。 
　　只吃八荒果、凶煞木这种天材地宝。 
　　随后他才望向另外一个宝贝舍利子的面板，刚才应该就是这个东西在源源不断的提供佛光，让那空明的伤势和法宝都可以一直不断恢复。 
　　相当于随身泉水了。 
　　这玩意儿可是让他颇为眼红，也不知能不能放在他丹田里。 
　　他也挺想要的。 
　　- 
　　「宝物名称」：千年舍利子。 
　　「获取来源」：得道老僧坐化。 
　　「使用效果」： 
　　1：放置于丹田内，催动后可散发浓郁磅礴佛光，恢复伤势、修复秘宝、且大幅增强佛门秘法威力和修炼进度，非一心向佛者入体即爆。 
　　2：打造化神领域‘掌中佛国’时的，必备材料。 
　　3：.等。 
　　- 
　　“好家伙。” 
　　陈泅神情满意的咧嘴笑了起来，当着空明的面将这个两个东西收入天道戒指里，显然没有归还的打算。 
　　这千年舍利子，可以算得上是佛门至宝了！ 
　　对于佛门弟子来讲，就相当于携带了个随身泉水、随身快速修复秘宝的器修、削弱版时刻服用的元婴天道修为丹、和全属性战力增强。 
　　有没有这舍利子的两个佛门弟子，可以说是那战力完全是天差地别。 
　　无论是战力。 
　　还是修炼速度都不一样。 
　　挺好。 
　　可惜他不是佛门子弟，他也做不到一心向佛，这个东西对他没用，没有办法放置在他丹田内，但是或许也可以有别的用 
　　拿去售卖就算了，卖来卖去都是卖在佛门手里。 
　　这佛门都要不惜一切底蕴来追杀他了，他怎么可能还资敌。 
　　不惜一切底蕴.嗯.可能会有化神巅峰强者？或者更强？ 
　　出去之后先跑路，问题不大。 
　　但是虽然这个东西他自身无法用到，但却可以拿来喂元婴，他刚才神识实验过来，可以吃，虽然元婴没张嘴，但至少没有抗拒。 
　　他之前拿元婴之躯喂元婴的时候，就能感觉到一股天地之力在阻止他这么做。 
　　只是他本来以为元婴能吃的天材地宝，都是「八荒果」、「凶煞木」这种天生地养之物。 
　　倒是没想到，连舍利子这种人造之物都可以吞噬。 
　　现在不是想这个的时候，回去再看，现在最重要的是虽然空明催动了「功德防御令」，足足34亿功德值，他肯定是无法打碎的。 
　　但「功德防御令」和「功德攻击令」不同，功德防御令催动后，如果没受到攻击，那一个时辰后，是不消耗任何功德值的。 
　　这一个时辰内，遭受到多少攻击，就根据攻击强度扣除对应功德值。 
　　所以他可以试着看能不能多消耗一点空明的功德值。 
　　紧接着—— 
　　乌云密布，狂风暴雨。 
　　陈泅悬浮在擂台半空中，天机伞化作灵弓被握在手中，于此同时一根细长且紫蓝色表面充斥着雷弧的箭矢缓缓浮现在灵弓上。 
　　都不用神识锁定。 
　　瞄准，将弓弦拉到极致，激射而去！ 
　　与此同时，元婴也出体朝空明激射而去，神识攻击「穿心之刺」也一同砸去。 
　　数种攻击，齐齐而出！ 
　　这就是他目前基本上几种常用的攻击手段了。 
　　接近一盏茶后，擂台屏障缓缓消散，这意味着可以离开擂台了，而空明也是第一时间从擂台上挣扎的趴下去。 
　　随后还未落至地面上，便化作白光消散在原地，俨然已经离开了秘境。 
　　只是在走之前。 
　　望向陈泅那包含愤怒和狰狞的一眼，意味着这件事情并没有就此了结，这次擂台只是一个开始，并不是个终点。 
　　“可惜啊。” 
　　陈泅望向化作白光消散的空明摇了摇头，有些无奈的轻叹了一口气。 
　　在玄天大陆功德排行榜上，空明的功德值是34亿，他不知道后面是跟着一千万还是九千万，功德榜上四舍五入了，并没有显示太细。 
　　但无论是一千万，还是九千万。 
　　他轰了空明足足将近一盏茶的功夫，那是正儿八经的火力全开，灵气没了就补充灵气，补充灵气的过程让元婴先上。 
　　这种情况下，直至空明离开，空明的功德值竟然还有34亿。 
　　至少不算后面跟着的数字来看，主体数字是一点变化都没有。 
　　坏消息：他几乎没消耗到空明多少功德值，那功德值太耐用了。 
　　好消息：他有更多功德值，他有足足879亿功德值，空明的34功德值都这么耐用了，那他催动功德防御令，岂不是一个时辰内，哪怕数个化神巅峰将他围堵，很有可能也破不了他的功德防御令。 
　　是的，879亿的功德值。 
　　没有丝毫变化。 
　　哪怕这几天来，他不断用功德值查看别人的词条，但对于功德值的消耗来讲，几乎是没有任何消耗，至少主体没有丝毫变化。 
　　如果这空明登上擂台第一时间，不玩那些的，直接就用攻击向的佛门秘法来攻击他，说不定还不会落败的如此之快。 
　　或者直接干脆点。 
　　直接上台就催动「功德防御令」那他确实是没有任何脾气，不过他空明也杀不了他，他完全可以在一盏茶后跳下擂台，然后等一个时辰过去了，空明的功德防御令耗尽了，然后他再上来。 
　　反正只要占领擂台时间超过一个半时辰就足够了。 
　　让你一个时辰。 
　　这样看来的话，无论怎样复盘这个空明的获胜手段都不是很大，毕竟再怎么说也不过是元婴一层修为，上来就被两个自爆词条砸懵了。 
　　哪里还有什么后续。 
　　擂台上，陈泅望向自己的面板。 
　　- 
　　「名称」：陈泅。 
　　「修为」：元婴五层（20.9％）。 
　　「词条」：节节高、灵气逼人、丹田扩容（唯一）、自爆词条、专注之力（引雷决）、复苏之风、步步为营、滑不溜手、为我所用、夜月狼妖、实实虚虚、相辅相成、双重施法、诏书常客、十重施法、狂风暴雨、自衍四十九、万法合一、执伞天下、无所不知、功德圣人、功德护体、雪上加霜、身法至上、突飞猛进、连绵不断、一喂一拉、元婴抵御、时运将至、真视之眼。 
　　「功法」：遁地术、障眼法、引雷决、九毒冥魂法、漫天飞雪、天火术、隐身术、金光护体术。 
　　「灵兽」：夜月狼妖。 
　　「势力」：嘲天宗，宗主。 
　　- 
　　剩下的词条基本都是挺有用的，没有能自爆的了，无论少了哪个对于他的实力都会进行削弱。 
　　接下来的时间就是等待了。 
　　无人再敢来上擂台挑战他。 
　　已经过去一个半时辰了，陈泅已经在擂台上占据超过一个半时辰了，此时哪怕他走下擂台，他也是注定的魁首，没人能超过他。 
　　但他也懒得下去了。 
　　索性直接盘膝坐在擂台一个干净的角落开始修炼了，反正闲着也是闲着，没事干还不如修炼会儿，虽然增加不了多少修为进度，但好歹有一点是一点。 
　　- 
　　“轰！！！” 
　　正盘膝坐在擂台上修炼的陈泅，听见其他擂台上轰隆隆作响的战斗声，睁开眼扫了眼，只见那头黑龙不知何时已经登上擂台。 
　　只是此时看起来好像情况不太妙。 
　　已经处于重伤状态了，虽然看不出这头黑龙年龄如何，但应该比较年轻才是，因为只要这头黑龙只要安安静静的呆在擂台外没人能伤了他。 
　　但此时却在擂台上不断狂吐龙血，龙身上的鳞甲也已经跌落了两三片。 
　　而擂台上。 
　　那个黑龙的对手，一个元婴巅峰此时正颇为兴奋的和黑龙战斗中，是个剑修，但此时却直接赤手空拳上阵，十个指头上都带满了储物戒。 
　　每一拳砸下去。 
　　就有龙血被吸入储物戒。 
　　就在这时—— 
　　“轰！！” 
　　黑龙猛地怒吼一声，龙尾猛地一甩重重砸在这个元婴剑修身上，顿时击碎元婴剑修的护体灵气，将其重伤击退至擂台边缘！ 
　　并没有追上前去下杀手。 
　　只是颇为亢奋的昂头发出一阵龙啸，显然对于再次战胜一个对手颇为兴奋。 
　　而此时这个擂台上的屏障还没消散。 
　　台下一众元婴此时也是纷纷满脸兴奋的吹捧着。 
　　“不愧是黑龙大帝，已经连续击败四个元婴巅峰了，黑龙大帝肯定龙族最强的天骄吧？” 
　　“那可不，我觉得就算刚才那个十品元婴空明在黑龙大帝面前也不堪一击。” 
　　“就算那陈泅就算那陈泅想要击败黑龙大帝至少也得要百息！”这个元婴后期有些颇为后怕的缩了缩脑袋，差点上头了，这话要是被陈泅听见，要是要丢命了。 
　　擂台上的黑龙虽然没有讲话，但眼神中还是忍不住流露出一丝自得，也不顾自己鳞甲缺失处正流淌着龙血，翻滚在擂台半空中，显然有些压抑不住内心的兴奋。 
　　不过黑龙还是有一丝理智，知道自己差不多到极限了，飞至擂台边缘，准备当擂台屏障结束时就退下离开去恢复伤势。 
　　但就在这时！ 
　　台下一个元婴突然面色不屑的摇头道：“虽然黑龙大帝确实很强，但也就这般了，那黑龙不可能再击败第五个元婴巅峰的，比起那空明还是远远不如。” 
　　很快便有人应和道 
　　“确实，我是不信，黑龙大帝还能击败第五个。” 
　　话音刚落，便有人看起来神情愤怒的反驳道：“你放屁，我跟你打赌黑龙大帝肯定还能击败第五个元婴，你信不信？” 
　　“谁敢侮辱我家黑龙大帝？！” 
　　“黑龙大帝，再击败一个元婴巅峰，给他看看，让他看看你的真实实力。” 
　　“就是，连续击败五个元婴巅峰而已，对黑龙大帝来讲，那不是轻轻松松？” 
　　原本都已经待屏障消失就离开擂台的黑龙闻言，又微微有些迟疑，显然也在思考自己的伤势能不能支撑他再进行一场战斗。 
　　对于一条没和人族打过交道的幼龙来说。 
　　黑龙本质确实是比较单纯的。 
　　就这样落入这些元婴修士设下的捧杀局中，用车轮战熬死这头黑龙，因为他们看出来这头黑龙不在乎什么排名，只是兴奋这种击败对手的快感，而且黑龙也不会下死手，可以说完全没有风险。 
　　就在这时。 
　　这个「三十七」号擂台上的擂台屏障缓缓散去，那个被黑龙重伤的元婴剑修当即翻下擂台，紧接着围在擂台周围的元婴眼睛一亮，便要齐齐朝擂台上冲去！ 
　　谁先冲上擂台，谁就能获得龙血，运气好还能有鳞甲。 
　　运气再好点，如果击毙黑龙，那就是一夜暴富了，这奖励肯定比什么元婴战力排行榜排名奖励要高的多，玄天大陆都多少年不见龙族了！ 
　　这浑身可都是宝贝。 
　　只是。 
　　有一个人比他们的速度更快。 
　　拄着天机伞的陈泅，缓缓踏上擂台，望向擂台上还在迟疑的黑龙轻笑道：“咱俩打一场呢。” 
　　(本章完)

178.全文词条汇总。
　　「全文词条汇总。」 
　　应部分读者要求，做一次目前全文176章之前所出现的词条统计。 
　　词条等级依次为。 
　　白色、绿色、黄色、蓝色、紫色、红色、金色、粉色、七彩。 
　　除此之外灰色、黑色、血脉词条等特殊词条。 
　　以下所有词条，部分是主角所拥有的，部分是文中出现过的，总共「121」个词条，本章字数较多，不感兴趣者请跳过本章。 
　　本章为统计章节，全章免费，不收费。 
　　正文开始。 
　　你迷迷糊糊的从床上醒来，刚睁开眼还没来得及洗漱，便听见耳边有天道诏书响起，你被告知一盏茶后即将穿越至「大夏国」。 
　　成为一位光荣的大夏子民。 
　　你可在下方121个词条中，除去不可选择的「节节高」之外，任选5个词条，开始伱的大夏国修仙之路。 
　　请在百息内做出选择。 
　　1： 
　　「词条名称」：九牛之力。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：拥有九牛。 
　　2： 
　　「词条名称」：节节高。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：修为每晋升一小境界，均可获得一个词条，且每次将会出现三个随机词条，可自由选择其中一个。 
　　3： 
　　「词条名称」：抢占先机。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：在进入天道秘境时，可突破束缚限制，在秘境入口未关时自由活动。 
　　4： 
　　「词条名称」：炼丹之姿。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你炼制丹药的成功率会小幅度提升。 
　　5： 
　　「词条名称」：筑基暂缓。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你的炼气期，将从正常的九层延长至十一层，此后筑基你丹田内灵气将会相较于同期筑基修士更加充沛和纯粹，且筑基成功率也更高。 
　　6： 
　　「词条名称」：炼气的神。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你将永久无法筑基成功，但是你的寿命将延长500年。 
　　7： 
　　「词条名称」：阎王亲旨。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你一年后必定死亡，但你一年内绝对不会死亡。 
　　8： 
　　「词条名称」：怨灵召唤。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：被你杀死的生物，将会化作怨灵附身在你体表，你可随时将其召唤出来为你而战，拥有生前巅峰实力，但召唤出来后仅可存在一个时辰，一个时辰后消散在天地间。 
　　9： 
　　「词条名称」：天缺之人。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你紧闭双眼时，你的其他感官将会得到双倍增强，如你天生瞎眼，则其他感官得到十倍加强，如后天瞎眼，身体感官得到五倍加强。 
　　10： 
　　「词条名称」：腹背受敌。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你腹部遭受攻击时，后背受伤，当你后背遭受攻击时，腹部受伤。 
　　11： 
　　「词条名称」：七尺男儿。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你的身高高于七尺时，每高一厘，则身体强度强一丝。 
　　12： 
　　「词条名称」：丹田扩容（唯一）。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：你每击杀一头妖兽，你的道基就会整体扩宽一厘，无上限。 
　　13： 
　　「词条名称」：参天巨人。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：每击杀一头妖兽，则身高增加一厘。 
　　14： 
　　「词条名称」：台下人。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你位于人群中时，存在感大幅度降低。 
　　15： 
　　「词条名称」：灵气逼人。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你的道基宽度超过百厘之后，每超一厘你的法术威力增都会增强一丝。 
　　16： 
　　「词条名称」：自爆词条。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你可自爆任意一个词条，从而发动一次比你当前修为大一个境界修为的全力一击。 
　　17： 
　　「词条名称」：惊魂未定。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你处于恐惧状态时，你的五感将会得到小幅度的加强。 
　　18： 
　　「词条名称」：成群结队。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你身上多出来的器官将会发生变异，拥有神鬼莫测的威力，具体威力取决于多出来的器官数量。 
　　19： 
　　「词条名称」：一草一木。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：每次突破一个小境界，即可获得三枚灵石。 
　　20： 
　　「词条名称」：重头再来。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你筑基的品质将会小幅度增加，每次筑基失败，修为境界将会跌落至炼气期一层。 
　　21： 
　　「词条名称」：永不气馁。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你筑基失败，修为跌落时，你在炼气期内击杀妖兽获得的修为进度将增加百倍。 
　　23： 
　　「词条名称」：砍柴圣体。 
　　「词条等级」：白色词条。 
　　「词条效果」：当你砍柴时，会更加省力且不知疲倦。 
　　24： 
　　「词条名称」：炼丹之姿。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你炼制丹药的成功率会小幅度提升。 
　　25： 
　　「词条名称」：无瑕之身。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你年满18后，每多十年保持无暇之身，则获得一个随机词条。 
　　26： 
　　「词条名称」：窃玉偷。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你年满18后，每破一个拥有‘无暇之身’词条的人，则获得一个随机词条。 
　　27： 
　　「词条名称」：孤注一掷。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你拥有的词条将全部被强制清除，从此以后你无法获取和拥有任何永久词条，但你每天可随机获得十个限时词条。 
　　28： 
　　「词条名称」：九阴之力。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：拥有九个阴阴。 
　　29： 
　　「词条名称」：大器晚成。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：当你剩余寿命不足十年后，你会获得三个随机词条。 
　　30： 
　　「词条名称」：专注之力（引雷决） 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：如你习得‘引雷决’这门法术，则你使用该法术的威力会增幅五成。 
　　31： 
　　「词条名称」：自绝之根。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：自绝一牛获得一个随机白色或绿色词条，数量越多，获得的随机词条就愈多。 
　　32： 
　　「词条名称」：阎王亲旨。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你一年后必定死亡，但你一年内绝对不会死亡。 
　　33： 
　　「词条名称」：大器早成。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你通过任何方式获得的修炼进度都会快十倍，且无突破瓶颈，但你最多活至25岁，无法通过任何手段去延寿。 
　　34： 
　　「词条名称」：百发百中。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：和你同房的同种族异性，事后必定怀孕。 
　　35： 
　　「词条名称」：踏仙途。 
　　「词条等级」：白色词条。 
　　「词条效果」：每击杀一个三代内的直系血亲，则获得三枚灵石。 
　　36： 
　　「词条名称」：剑骨。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你领悟剑法的速度会极慢，但你死后所有触碰到你尸骨的所有人，都会增加一定程度对自身所习得剑法的领悟，具体领悟取决于不同人的自身天赋。 
　　37： 
　　「词条名称」：专注之力（青莲剑法）。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：如你习得‘青莲剑法’这门剑法，则你使用该剑法的威力会增幅五成。 
　　38： 
　　「词条名称」：复苏之风。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：当你在吸收灵气时，你身上的伤势也会缓缓恢复，伤势恢复速度和吸收灵气的速度相同。 
　　39： 
　　「词条名称」：阴阳颠倒。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你将会转换性别，且你修行‘双修类’心法时，效果将得到双倍加强。 
　　40： 
　　「词条名称」：情有独钟。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：每有一个同族异性真心爱上你，你将会获得十枚灵石。 
　　41: 
　　「词条名称」：厌倦红尘。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：每当你杀死一个真心爱你的同族异性，你将会获得三十枚灵石。 
　　42: 
　　「词条名称」：倾国倾城。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你将能更加轻松的吸引到同族异性的青睐，在同族异性眼里，你会比寻常人更有魅力。 
　　43: 
　　「词条名称」：天命双修。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：当你拥有‘九牛之力’或‘九阴之力’时，你修行任何双修心法的速度都将快九倍，如你‘九牛之力’和‘九阴之力’这两个词条同时拥有，你修行任何双修心法的速度将快十八倍。 
　　44: 
　　「词条名称」：步步为营。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：当你习得‘缩地成寸’身法后，你施展此门身法时，跨越距离将会得到五倍加强，且消耗天地灵气，不消耗你本身灵气，但你将无法控制方向和落点位置，落点位置和方向将完全随机。 
　　45： 
　　「词条名称」：父辈不受敌。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你遭受的任何攻击都会平摊至你的子女身后上，你父母遭受的任何攻击都会转移至你身上。 
　　46： 
　　「词条名称」：剑心。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：将会小幅度提升你的剑道天赋。 
　　47： 
　　「词条名称」：父辈受敌。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你遭受的任何攻击，都会转移至你父母身上。 
　　48： 
　　「词条名称」：双重施法。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你释放任何一门法术，都将无消耗多释放一次。 
　　49： 
　　「词条名称」：十重施法。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你释放任何一门法术，都将无消耗多释放十次。 
　　50： 
　　「词条名称」：血腥利爪。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你的兽爪会更加锋利更加坚硬，且会随着你的修为变强而得到提升。 
　　51： 
　　「词条名称」：胡说八道。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当有人被你的谎言所欺骗后，你将会获得一定修为提升，你所编织的谎言越大，且被你欺骗的人修为越高，你能提升的修为就越多，且你无法再用其他手段获取修为进度。 
　　52： 
　　「词条名称」：一日金丹。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你修为将会一日提升至金丹初期，但修为将无法提升，且每年修为自动跌落一个小境界，该词条无法清除。 
　　53： 
　　「词条名称」：保底修仙。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你无法通过任何手段提升修为，但你在每个大境界寿命将尽时，自动突破下一个大境界，上限金丹初期，该词条无法清除。 
　　54： 
　　「词条名称」：猫有九命 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你将拥有九条命，每次死亡时都会随机重生在一具身体内，修为取决于身体的修为。 
　　55： 
　　「词条名称」：救死扶伤。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你所有恢复伤势的法术，将无法对自己生效，但对他人的效果会增强三倍。 
　　56： 
　　「词条名称」：滑不溜手。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你每次遭受到攻击，都会自动瞬移至方圆十丈内随机一处空间地点。 
　　57： 
　　「词条名称」：相辅相成。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你道基整体越大，则你的神识范围将会越远。 
　　58： 
　　「词条名称」：精准投掷。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：被你所投掷出去的符箓距离、速度、精准度都会大幅度增加。 
　　59： 
　　「词条名称」：后勤之神。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你将只能炼制补气丹，但你所炼制出来的补气丹服用后将没有杂质，且补气效果为寻常补气丹的两倍。 
　　60： 
　　「词条名称」：为我所用。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你身体被攻击并受伤时，可恢复少量灵气。 
　　61：「词条名称」：孤注两掷。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你的所有词条都将会被随机替换为同级别词条，包括该词条和灰色词条，不含无法清除的词条。 
　　62： 
　　「词条名称」：痛不欲生。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你的痛感将会升至五倍，同时你的所有攻击对敌人造成的痛感也会升至五倍。 
　　63： 
　　「词条名称」：死而复生。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你死亡后，你的残魂会一直无意识飘荡在阴间，万亿年后，你会复活。 
　　64： 
　　「词条名称」：锻器之姿。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你锻造灵宝时，成功率会小幅度提升。 
　　65： 
　　「词条名称」：锻器之神。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你每次锻造灵宝时，都有较低几率随机添加一种特殊效果。 
　　66： 
　　「词条名称」：不疯魔，不成活。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你感受到疼痛时，会缓慢恢复自身伤势，你遭受的肉体之苦越痛，你恢复伤势的速度也会越快。 
　　67： 
　　「词条名称」：夜月狼妖。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：当你和第一只‘夜月狼妖’签订御兽契约时，这头狼妖的体型会增大十倍，并可吸收月光精华用于修炼。 
　　68： 
　　「词条名称」：实实虚虚。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你的每次法术攻击都会自动生成一道攻击幻象，该幻象无法造成任何伤害，且无法用神识探查实虚。 
　　69： 
　　「词条名称」：相爱无悔。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：每有一个同族同性真心爱上你，你将会获得百枚灵石。 
　　70： 
　　「词条名称」：生死一线。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你不会被任何人一招击毙，哪怕是大乘期强者，但你无论遭受任何攻击，都会陷入重伤。 
　　71： 
　　「词条名称」：符修之姿。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你绘制符箓的速度会更快。 
　　72： 
　　「词条名称」：功德金丹。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你功德值超过一亿，且是金丹修为方可有几率随机到该词条，该词条可使你的金丹化作功德金丹，强度相当于四品金丹。 
　　73： 
　　「词条名称」：庇佑后人。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：当你功德值超过十亿时，方有概率随机到该词条，该词条可让你前一百个直系血脉后代，在炼气期时有一定几率随机到较高级别的词条。 
　　74： 
　　「词条名称」：天骄之子。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你在30天内从炼气一层踏入金丹期，方有概率随机到该词条，该词条为一次性词条，消耗该词条可使你任意一件灵宝强度和品级得到提升。 
　　75： 
　　「词条名称」：天骄之子。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你在30天内从炼气一层踏入金丹期，方有概率随机到该词条，该词条为一次性词条，消耗该词条可使你任意一件灵宝强度和品级得到提升。 
　　76： 
　　「词条名称」：狂风暴雨。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你处于海面或雨水中，你的水系仙术威力将会大增，当你处于狂风暴雨乌云密布电闪雷鸣的环境中，则你的雷系仙术威力将会大增。 
　　77： 
　　「词条名称」：自废重修。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你将会失去一切记忆、词条、修为等，并重新回到你刚诞生的时候和地点，重头再来，且寿命、骨龄等都重头再来，并恢复身上所有伤势和暗伤等。 
　　78： 
　　「词条名称」：脱身之法。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你肉体死亡后，金丹脱体远遁时速度会暴增。 
　　79： 
　　「词条名称」：自衍其一。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你无法被任何卜卦等手段推演出来。 
　　80： 
　　「词条名称」：自衍四十九。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：每次有人用卜卦等手段推演你时，都会推演出错误且混乱的随机线索。 
　　81： 
　　「词条名称」：自寻死路。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：当你金丹自爆时，自爆威力会加持至十倍，且无法被打断。 
　　82： 
　　「词条名称」：代天行道 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你可消耗三百年寿命为代价，来设计一个仅限金丹及以下修为可进入的天道秘境，但只是有一定成功概率，如过于不公平，将无法成功。 
　　83： 
　　「词条名称」：死谏之命。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你能更改一个人的潜意识记忆，代价是消耗10年寿命，伴随着更改记忆的复杂程度，消耗的寿命也会不断增加。 
　　84： 
　　「词条名称」：死的干净。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：当你死后，所有人都将遗忘你的名字，记录着你的文书、史书、玉简等痕迹也会被自动清除。 
　　85： 
　　「词条名称」：万法合一。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你可将同一时间释放出去的所有法术，压缩成一颗小球。 
　　86： 
　　「词条名称」：执伞天下。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：当你撑开伞面时，你将无法被神识锁定，修为高于你一个大境界的除外。 
　　87： 
　　「词条名称」：万千金丹。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：当你身亡后，你的金丹会化出千枚幻象金丹，朝不同方向激射而去。 
　　88： 
　　「词条名称」：无所不知。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：当你神识探入到某个天材地宝上时，你可以清楚知晓该天材地宝的用途。 
　　89： 
　　「词条名称」：自生自灭。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你的孩子出生后，将会随机出现在亿万里内任意一处，且初始词条必定为黄色词条。 
　　90： 
　　「词条名称」：男盗女娼。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：如果你是男修，则你将获得一个专属「盗窃」的黄色词条，如果你是女修，则你将获得一个专属「娼妓」的黄色词条。 
　　91： 
　　「词条名称」：功德圣人。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：你每击杀一头妖兽，你就会获得一点功德值。 
　　92： 
　　「词条名称」：功德护体。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你的功德值越多，则雷劫对你造成的伤害就越低。 
　　93： 
　　「词条名称」：功德圭地 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你的罪过值越多，则你的身法速度愈快。 
　　94： 
　　「词条名称」：妒火中烧。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：对有道侣的修士，造成的攻击将有小幅度伤害加成。 
　　95： 
　　「词条名称」：寿灵转换。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：当你灵气耗尽时，可用寿命代替灵气来施法。 
　　96： 
　　「词条名称」：雪上加霜。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你的冰系法术，将会获得增强。 
　　97： 
　　「词条名称」：剑如飞逝。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你的飞剑速度越快，则你飞剑可造成的伤害也就越高。 
　　98： 
　　「词条名称」：身法至上。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你丹田内容纳的灵气越多，则你的速度越快。 
　　99： 
　　「词条名称」：至死不渝。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你和你的道侣如真心相爱，则两人法术威力翻倍、身法速度翻倍，且任意一人死亡，另外一人同时死亡，若有其中一人移情别恋，则两人连同那个被移情别恋爱上的人，三个人一同自爆。 
　　100： 
　　「词条名称」：诏书常客。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：每次在天道诏书上获得的奖励，都将翻倍。 
　　101： 
　　「词条名称」：快速成长。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你所契约的灵兽，将会快速成长至成年期。 
　　102： 
　　「词条名称」：伤害返还。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：落在你身上的一成伤害，会被返还至施法者身上。 
　　103： 
　　「词条名称」：连绵不断 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你的元婴可以生小元婴，生下来的小元婴可以自爆，拥有本体元婴自爆的三成威力，一月可生一个。 
　　104： 
　　「词条名称」：一喂一拉。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你可以将天材地宝当做食物，喂给你的元婴，你的元婴吞噬后会随机拉出一件宝贝，宝贝的强度取决于食物的品级，每日可喂一次。 
　　105： 
　　「词条名称」：元婴觉醒。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你的元婴可以觉醒自我意识，并时时刻刻保持修炼，修炼速度等同于运转心法吸收灵气的修炼速度，但觉醒的意识无法控制善恶，有争抢肉体控制权的可能性。 
　　106： 
　　「词条名称」：天生残疾。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你的元婴将会变成人彘，并且元婴本体可以触发一切关于人彘、残疾的词条。 
　　107： 
　　「词条名称」：元婴抵御。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：每次遭遇词条规则杀时，你的元婴会以消亡为代价帮你挡一次。 
　　108： 
　　「词条名称」：酒剑仙。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：灵酒对你修为进度的提升将大幅增强。 
　　109： 
　　「词条名称」：日行一善。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：每天做一件善事，即可获得一枚中品灵石。 
　　110： 
　　「词条名称」：长发如瀑。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你的头发将无时无刻的不断快速生长，且随着修为境界提升，坚韧度和硬度也会得到相应提升。 
　　111： 
　　「词条名称」：功德元婴。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：当你功德值超过十亿，且是元婴修为方可有几率随机到该词条，该词条可使你的元婴化作功德元婴，强度相当于四品元婴，且后续可以通过消耗功德值，最高提升至九品元婴。 
　　112： 
　　「词条名称」：时运将至。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：每次三选一词条时，可消耗10万功德值获取一次重新随机的机会，每次重新随机的机会，只能对单个词条进行重新随机，且每次三选一时，最多使用一次。 
　　113： 
　　「词条名称」：心急如焚 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你处于愤怒状态时，你的火系法术威力会更强。 
　　114： 
　　「词条名称」：七七七七 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你每个大境界将只有七个小境界，且你的灵气永远只能填满七成、你的法术威力永远只能发挥七成、你的修炼速度会降至原先的七成、你的寿命将减少至原来的七成、你服用丹药的效果将只有七成。 
　　115： 
　　「词条名称」：不学无术。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你无法使用任何法术，但你的肉体强度会获得大幅增幅。 
　　116： 
　　「词条名称」：真视之眼。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你可以在不进行身体接触的情况下，看见对方所拥有的词条，但每次激活需要消耗10万功德值，无法看破修为高于自己一个大境界的。 
　　117： 
　　「词条名称」：阴阳月缺。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你的性别将在男女两种性别中，每日轮流转换一次。 
　　118： 
　　「词条名称」：天道娼妓。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：前往指定地点且完成任务后，会获得对应奖励。 
　　119： 
　　「词条名称」：口若悬河。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：讲话不嘴干，舌下唾液分泌较多。 
　　120： 
　　「词条名称」：大力嗓门。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你的嗓门声音要比常人更大。 
　　121： 
　　「词条名称」：无视壁垒。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：可无视壁垒，和非同种族的异性同房亦可怀孕。 
　　以上词条，为176章之前所出现过的所有词条，其中并不包括一些并没有明确面板的词条，如书生的粉色词条。 
　　汇总不易，求点月票~ 
　　(本章完)

179.第178章 玄天大陆里程碑任务1。
　　第178章 玄天大陆里程碑任务+1。 
　　“.” 
　　在看见陈泅登台的一瞬间，这条黑龙便身子僵硬在空中，随后没有丝毫犹豫便朝擂台下疯狂激射而去，他又不傻，刚才陈泅和空明那一场战斗，他可是全程看完的。 
　　他全盛时期都没法打的过陈泅。 
　　尤其是还处于重伤状态那就更别说了。 
　　然而. 
　　已经晚了，此时擂台屏障已经升了起来，一炷香内无人能离开这个擂台。 
　　“不不.” 
　　蜷缩在角落里体型缩小的黑龙满眼恐惧和后悔的望向步步朝他逼近来的陈泅，声音发颤道：“别杀我，别杀我，我认输！” 
　　父亲早就嘱咐过他，不求排名，进去秘境后直接退出就行。 
　　但他从来没有踏足过玄天大陆，好不容易有机会今日在秘境里玩一玩，一时玩的有些兴起，实在是不愿回去。 
　　回到龙岛上，还得继续去照顾那些又老又肥的母龙。 
　　那简直就是折磨。 
　　平时在岛上能跟他说话的，就只有父亲那几个人，而他无论辈分还是实力都是最弱的那个，但是在这里不一样，这么多人和他说话，还捧着他，让他一时间有一种乐不思蜀的感觉。 
　　然而. 
　　在看见陈泅登上擂台，并步步朝他逼近时，他脑海里就只剩下后悔了，他已经看见了自己的死期，被扒皮抽筋就是他最后的命运。 
　　“不不！！！” 
　　半盏茶后。 
　　陈泅蹲在地上，轻抚着面前这条缩成只有几寸的黑龙，温和道：“你们龙族这可是欠了我个大人情啊，如果没有我上台来护你的话，你现在可能就真的已经死了。” 
　　他扫了眼台下一众敢怒不敢言的元婴修士，很快便收回视线。 
　　“这可是救命的人情啊。” 
　　他再次微微强调了下救命和人情这两个词。 
　　这些元婴修士的捧杀局很简陋，简陋至甚至不加掩饰，但偏偏还就将这条黑龙给骗了进去，很明显这条黑龙应该年龄不大，而且平时应该没怎么和人族接触过，所以才能被骗至昏头昏脑的。 
　　“嗯嗯。” 
　　而此时蜷缩在角落里的这条黑龙，也满眼后怕劫后余生的点了点头，在陈泅给他讲明利害关系后他也反应了过来，陈泅竟然真的是来救他的，不是来杀他的。 
　　这确实是救命的恩情。 
　　如果不是陈泅，以他现在的重伤状态，可能确实会死在第五个登场的元婴手下。 
　　救命的.恩情。 
　　黑龙微微犹豫了片刻后，才迟疑道：“龙族古籍中有记载，如遇到大人情无法当场给予回报，就将逆鳞交给恩人，待日后，恩人可以手持逆鳞前往龙族提出任意一个条件，只要龙族能满足都尽量满足。” 
　　下一刻—— 
　　黑龙微微咬牙，龙头脖颈后处一片和其他龙鳞明显不一样的白色逆鳞脱落了下来，不沾一丝血迹的飞至陈泅面前：“恩人，这个给伱。” 
　　“这多不好。” 
　　陈泅神情满意的点了点头，笑着将这枚逆鳞收入怀里：“可是我要去哪找龙族呢？” 
　　话音落下。 
　　擂台下围着的一众元婴纷纷耳朵不由竖起，生怕错过什么重要信息。 
　　黑龙这次倒是没有犯糊涂，而是面色严肃的摇了摇头：“这个不能说，龙族已经避世了，但是你放心，我在岛上藏了很多宝贝，等我回去后，我会将我的宝贝都带出来找到你，换回这片逆鳞。” 
　　“好。” 
　　很快！ 
　　擂台屏障散去，而黑龙也很快飞至擂台外，并瞬间化作白光不做一刻停留离开秘境。 
　　随后才陈泅起身扫了眼四周，没有讲话，径直朝自己一号擂台走去。 
　　这回真的是丰收满满了。 
　　十品元婴、千年舍利子、还有一个龙族人情。 
　　他当时看出这些人想要轮杀黑龙的时候，便做出了救下龙族这个决定，一是因为听说龙族很富，想着看看救下能不能卖个人情，给点宝贝什么的。 
　　其次便是—— 
　　龙族已经这么久没有面世了，乱世将至突然又冒了出来，显而易见，这次乱世龙族也会参与。 
　　他给了龙族这个人情。 
　　先不说龙族会不会和他成为盟友，但至少，日后大战起的时候，龙族也不会和他为敌。 
　　虽然杀了这条龙会有更大的收益。 
　　但现场太多人了，他要是在擂台上杀了这条黑龙，绝对会成为龙族死敌，他招惹的仇人有点太多了，总不能天下为敌，适当给自己拉点盟友，有助于自己活的更舒心点。 
　　而且这条黑龙在海底明明修为碾压书生，但在书生追上去时，只是用尾巴将书生推开，没下杀手，在擂台上也是只击败，不击杀。 
　　是条好龙。 
　　一条好龙，就这样因为身怀珠玉就死了，太可惜了。 
　　很快—— 
　　三个时辰便缓缓逝去，这次比试终于宣告了结束！ 
　　正盘膝坐在擂台上修炼的陈泅，突然化作一道白光离开秘境，紧接着刚刚显现在齐城还没来得及反应过来，便听见耳边传来一道缥缈且沧桑的声音。 
　　- 
　　「天道诏书」：邪州落幕，乱世将至。 
　　天道排行榜‘金丹战力排行榜’、‘元婴战力排行榜’、‘化神战力排行榜’三大秘境已正式结束。 
　　金丹战力魁首，中州玄武宗内门弟子张少平。 
　　元婴战力魁首，衢州嘲天宗宗主陈泅。 
　　化神战力魁首，中州佛门主持普慧。 
　　三个魁首，各获得一缕天骄之运。 
　　三大排行榜第二名和第三名各获得一缕地骄之运。 
　　第四名至第十名，各获得一缕人骄之运。 
　　- 
　　“.” 
　　此时「齐城」内，天已蒙蒙亮，站在巷子里的陈泅望向着新增的三个天道排行榜，而在「元婴战力排行榜」上，最顶端，赫然写着陈泅二字。 
　　于此同时—— 
　　他看见两缕天骄之运，绕着自己元婴正在自转，除此之外还有两缕绝世天骄之运也在自转。 
　　在绿色词条「诏书常客」的效果下，奖励再次翻倍了。 
　　他原本就有两缕「绝世天骄之运」，上次证道十二品元婴时又赐了他一缕天骄之运，翻倍后和原本的一缕天骄之运又再次三合一了。 
　　就有了两缕「绝世天骄之运」。 
　　于是他就有了现在两缕绝世天骄之运，和两缕天骄之运了。 
　　天骄之运可是好东西。 
　　- 
　　「宝物名称」：一缕天骄之运。 
　　「获取来源」：由三缕地骄之运合成、获取惊人成就后天道诏书奖赐、夺得天骄路魁首等。 
　　「使用效果」： 
　　1：消耗一缕天骄之运后，可使在一盏茶内，运气得到一定程度提升。 
　　2：. 
　　4：锻十品元婴必备材料。 
　　5：可用来在打造化神领域时，作为材料。 
　　6 
　　7：三缕天骄之运，可合成一缕绝世天骄之运。 
　　- 
　　“嗯” 
　　陈泅若有所思的思索道，天骄之运可以用来在打造化神领域时，作为材料。 
　　领域。 
　　化神独有的一种手段。 
　　领域内，我即无敌。 
　　就像那个「鬼邪宗」宗主施展出来的邪气领域一般，只不过他那个是半成品，太拉跨了。 
　　而且他突然有些好奇。 
　　三缕天骄之运，会自动合成为一缕绝世天骄之运。 
　　那么三缕「绝世天骄之运」会合成个什么？ 
　　随后又望向千年舍利子面板上的那行信息。 
　　「打造化神领域‘掌中佛国’时的，必备材料。」 
　　筑基品级分为，天道筑基和其他。 
　　金丹品级分为，一至十二品。 
　　元婴品级同样分为，一至十二品。 
　　根据这句信息，大概能推断出，化神领域好像并不是按品级来分的？是有名字的，比如化神领域“掌中佛国”，这个明显就是为佛门弟子量身打造的化神领域，也就是说应该也有为法修量身打造的化神领域了，比如“无限灵气”？ 
　　他摇了摇头，没再多想。 
　　他现在才元婴五层，本来以为这次的「元婴战力排行榜」会奖励点元婴天道修为丹的，结果给了两缕天骄之运，倒不是说不好，而是他现在有点用不到。 
　　而且他本来现在还有三缕天道之运没有用呢。 
　　灭邪州奖励了两缕天道之运，其中一缕用来修复天机伞了，后来证得十二品元婴，又给了两缕天道之运，他打算用一缕天道灵气，将两门法术升级为天道法术。 
　　其中一门暂定为「金光护体术」可以增强保命能力。剩下一门。 
　　他还在犹豫。 
　　看是升级「漫天飞雪」，还是再寻一门比较强的攻击性法术，他比较倾向于选择一枚冰系的攻击性法术，毕竟他有个增加冰系法术威力的黄色词条，「雪上加霜」。 
　　选一门新法术的时候，肯定要看和自己的词条联动效果如何，否则单独一门法术对他来讲，完全没什么用。 
　　剩下的这一缕天道之运以待备用。 
　　除此之外，他还有两缕种族之运还没有用呢。 
　　陈泅大概盘点了下自己这些天的收获。 
　　「绝世天骄之运」*2。 
　　「天骄之运」*2。 
　　「天道之运」*3。 
　　「种族之运」*2。 
　　“挺好。” 
　　就在他准备起身时，耳边再次传来一道沧桑且缥缈的天外之音。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆衢州西北处，人族修士陈泅，以惊世之姿，登顶五次天道排行榜魁首！ 
　　因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。 
　　并赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　“这回更好了，全是好事。” 
　　陈泅眼中的笑意已经快要溢了出来，那中品天道转盘可是好东西，在绿色诏书词条翻倍后，就是两个，里面可是有不少好东西可以抽的。 
　　他总共就获得了41枚元婴天道修为丹。 
　　一枚是元婴拉出来的。 
　　另外四十枚都是从中品天道转盘里开出来的。 
　　不过他没忘记一个重要的事情。 
　　天道要抓拍了。 
　　正身处巷子里，而且没有提前设想过，他现在也不是什么高光时刻，一时间有点想不出来该摆个什么姿势，只能就尽量身子笔直双手拄着天机伞的站在巷口，管理了下面部表情。 
　　倒不是在意形象。 
　　而是这三座雕像毕竟是他修仙路上很重要的一环，未来说不定会有很多人要看见的，要是显得过于狼狈，多少有点影响他形象。 
　　做完这一切后。 
　　才头望向头顶九天之上，心念一动便消失在原地。 
　　他要去天宫看看自己的新雕像，然后在回小世界沐浴焚香后，开启那两个「中品天道转盘」。 
　　佛祖保佑，一定要让他开出好东西。 
　　算了。 
　　刚给佛子差点弄死，佛祖感觉大概率不会保佑他。 
　　然而，此时玄天大陆上，却已经乱成一锅粥了。 
　　比如—— 
　　衢州以西的，深海里的龙岛！ 
　　“什么？！！” 
　　龙岛上，中年男人也就是这个龙族的族长，此时正面色难以置信的望向黑龙背后那片缺失的逆鳞：“你把逆鳞给别人了？” 
　　龙族的逆鳞，只有在两种情况下会脱落。 
　　一种是死后，一种便是主动脱落。 
　　逆鳞是龙族身上最坚固的一片鳞甲，除非战死，否则不可能被脱落，而且逆鳞周围的鳞甲都是完好无损的，那就只有一种可能了，就是黑龙主动将逆鳞脱落并赠予他人。 
　　“你为什么这么晚才回来，我不是早就嘱咐你让你进去后，就立刻退出秘境吗？” 
　　“龙族要避世，不需要这个排名！” 
　　“我” 
　　黑龙有些害怕的缩了缩脑袋，小声道：“有个恩人救了我的命，按照龙族古籍上的说法，龙族遇到无法当场还清的人情，就要留下自己的逆鳞，然后日后带着宝贝赎回自己的逆鳞，或者等这人手持逆鳞找上龙族提任何一个条件。” 
　　“我就照做了，事情是这样的.” 
　　良久后。 
　　听完黑龙讲完全部经过后，中年男人才面无表情的沉默在原地。 
　　黑龙因涉世不深，被设局了，如果不是那陈泅出手确实有极大概率死在擂台上。 
　　这确实是个人情。 
　　而且这个人情比陈泅想的要大得多，救的不仅仅是黑龙，而是整个龙族的传承和命脉！ 
　　黑龙是龙族唯一一个公幼龙，如果黑龙死了，龙族基本上可以宣布灭亡了。 
　　按照龙族古籍上，这个逆鳞给的确实没问题。 
　　但那是龙族全盛时期，那个时候怎么样都好说，现在和那时不一样了，龙族如果没有了逆鳞战力会缩减很多，而且极其难以度过雷劫。 
　　龙族主要就是靠逆鳞来度雷劫的。 
　　故而，一个饱受雷劫的逆鳞，也是用来制造雷系法宝的最好材料。 
　　半晌后。 
　　中年男人才长叹了一口气，神情恍惚的偏头遥望衢州方向，他能隐隐感受到黑龙的逆鳞就在那里，衢州是下九州最弱一州，还临海。 
　　当然，原来是不临海的，邪州没了后，就开始临海了。 
　　距离中州还很远。 
　　如果速度足够快，足够隐蔽的话，应该没有什么问题。 
　　他实在有点不敢踏上玄天大陆。 
　　别看那些中州顶级势力大部分都封山避世了，但他十分怀疑，只要得到他踏上玄天大陆的消息，那些避世的中州顶级势力会不惜一切代价，从小世界里冲出来围杀他。 
　　哪怕他化神巅峰修为也挡不住。 
　　更何况那些中州顶级势力里，有的顶级势力可是还有比化神更强存在的。 
　　有点危险啊. 
　　但迟疑了许久后，他还是暗暗做出决定。 
　　必须得帮黑龙将逆鳞换回来。 
　　黑龙现在是龙族唯一希望，也是未来的龙族族长，身为龙族族长没有逆鳞这说出去岂不是遭人笑话，好吧，虽然也不会一有人知道，但那也不行！ 
　　思索片刻后，他从怀里摸索了半晌后掏出一把丹药，元婴修为的话，应该很需要元婴天道修为丹吧？ 
　　他有些迟疑. 
　　毕竟那陈泅前些日子才刚突破元婴，现在就元婴五层了，怎么看也不像是缺元婴天道修为丹的样子，这元婴天道修为丹明显不能打动陈泅！ 
　　“不行，不行。” 
　　中年男人摇了摇头，将手里这七八枚元婴天道修为丹，随手扔进嘴里当做豆咯吱咯吱的咀嚼了起来：“元婴天道修为丹，你那恩人肯定不缺，你说给他什么宝贝好？” 
　　黑龙摇了摇头迟疑道：“元婴天道修为丹恩人肯定不缺，毕竟恩人修炼速度要远快于常人，不如.父亲你不会打算直接抢回来了吧？” 
　　“肯定不会。” 
　　中年男人摇了摇头，瞳孔中闪过一丝不满：“虽然现在龙族落魄了，但是龙族的尊严是不容侵犯的，龙族从来没有毁诺的习惯。” 
　　“数万年前，龙族族长明知当时去了就是死，不还是带着族人参战去了？” 
　　“不就是因为一个诺言？” 
　　“哪怕龙族今日灭亡了，也得把龙族的脸面给保住了，就像岛上这九十八条失封印意识的老母龙，这些老母龙当年都是主动封印意识为延寿给龙族传承血脉的。” 
　　“那枚逆鳞你既然给出去了，那就按照龙族规矩来，肯定是必须换来，而且必须让恩人心甘情愿。” 
　　“问题就是——” 
　　“恩人到底喜欢啥？” 
　　一人一龙对视了一眼，都看出了彼此眼里的茫然。 
　　“.” 
　　龙岛，岸边嶙峋岩石上，不断涌来的海浪敲击在岩石上，使空气中泛起大量水雾，太阳此时已经缓缓升起。 
　　中年男人此时正坐在岩石上，眉头紧皱着望向天道排行榜陷入沉思。 
　　陈泅，绝世天骄，以一人之力将邪州打沉海底，曾经杀死过四位化神，还是以金丹巅峰修为。 
　　现在是元婴五层修为。 
　　等等—— 
　　他突然想到了。 
　　陈泅是不是快到化神了，化神领域要的吧？ 
　　打造化神领域的材料肯定陈泅是需要的吧！ 
　　“嘿！” 
　　中年男人顿时起身咧嘴笑了起来，转头望向身后还在龙岛上忙碌着的黑龙：“我去衢州一趟，你还没化形，别乱跑，听见没？” 
　　“知道啦。” 
　　(本章完)

180.第179章 “莫非有什么难言之隐？”
　　第179章 “莫非有什么难言之隐？” 
　　衢州，齐城。 
　　在天道诏书响起没多久，肥龙和书生两人就找到了陈泅，元婴战力排行榜秘境结束较晚，剩下两个早早就全都结束了，只有元婴战力排行榜耽误的时间久了一点。 
　　“泅哥，我们回来了。” 
　　齐城一个路边摊上，肥龙和书生两人径直走到陈泅面前，尤其是肥龙此时面色复杂的站在原地有些不些不知该怎么开口，但还是咬牙沙哑道。 
　　“泅哥，我一直有个事想你和说，我想辞去嘲天宗大长老之位，以后就待在嘲天宗后山里就行了，毕竟那些棕熊也得需要有人喂养，以后我就负责这些，还有泅哥你的那头夜月狼妖平时也需要人照料，宗门里需要这么一个人，我觉得刚好就挺合适的。” 
　　“你？” 
　　陈泅抬头扫了眼面前肥龙两人才摆了摆手：“坐下再说，先吃点东西，大早上的。” 
　　“怎么了，这是在外面被欺负了？” 
　　“回来就说不干了？” 
　　“没有人欺负只是”肥龙有些懦声道：“我只是觉得以我的实力，包括我为宗门做的贡献都难以服众，书生虽然现在修为也偏低，但凭借着金丹天道修为丹和书生对剑意的领悟，很快便能冲上去。” 
　　“而我以后完全没用了。” 
　　“我也再不能双修了。” 
　　说罢，肥龙也没再废话，而是将自己第三个词条展示在陈泅面前：“这是我突破金丹后三选一的词条。” 
　　“嗯” 
　　陈泅望向面前这个「无视壁垒」的词条，良久后，才夹起一块土渣饼送入嘴里：“不碍事，还是可以双修，这个又不影响伱的九倍修炼进度。” 
　　“但是每次都必定会怀孕啊，无论是妖修还是人修。” 
　　“怀孕咋了？” 
　　“要养孩子啊！我总不能屁股后面跟一大堆孩子吧？” 
　　“全杀了。” 
　　“.” 
　　肥龙陷入了沉默。 
　　“好了。” 
　　陈泅打断了肥龙的思绪，轻笑道：“这个大长老既然给了你，就卸任不了，除非你死了，放心我给你想想办法，肯定是有解决办法的，你先和书生去嘲天宗后山待会儿。” 
　　“让书生陪你聊会儿，免得心情压抑。” 
　　随后才起身将肥龙和书生都收入小世界中，并朝齐城外走去。 
　　他有一个非常重要的事要现在就去干。 
　　那就是开启中品天道转盘。 
　　找个风水宝地。 
　　他已经从天宫回来，而天宫里也再次竖起了他第三座雕像，不得不说，天道给他加的滤镜和美颜多少有点重了。 
　　实际画面是—— 
　　他站在巷口，双手拄着天机伞，远眺天边朝阳，就是平平无奇的一幕。 
　　而天宫里的画面是—— 
　　他身穿黑袍面色漠然的站在，一处仿佛能将人心神都吞噬进去的黑洞前，而朝阳的光芒落在他身上，让他脸上泛起柔光。 
　　面朝阳光，背对黑暗。 
　　看起来还挺有感觉的。 
　　这尊雕像上面还有一些残留的天地之力，能从当中隐隐感觉出这种意境来，雕刻时只有寥寥数笔，但给人的感觉却并不一般。 
　　在天宫里欣赏了会儿自己的三座雕像，又再次看了看其他里程碑的任务，看看有没有哪个还能快完成的，然后照常趴在天宫门缝望了外面一眼。 
　　在没有什么发现后，才从天宫离开。 
　　剩下的里程碑好几个任务都颇难。 
　　比如，其中一个里程碑任务是累计拥有过三千亿功德值，或三千亿罪恶值，开玩笑，他觉得整个玄天大陆上可能都没人能完成这个任务！ 
　　三千亿功德值什么概念？ 
　　他以十二品元婴证道元婴时，才获得了不到九百亿的功德值，要想凑够三千亿，他得连续证得四次十二品元婴，这才够，四次啊。 
　　整个玄天大陆这么多年可是一个十二品元婴都没有，现在上来就要让他四次。 
　　哪怕补天能有上千亿功德值，也足足需要补三天。 
　　那天又不是什么凡间东西，能连续破三次让你补的。 
　　而三千亿罪恶值就更离谱了，他屠了一个邪州才加了29亿罪恶值，要想三千亿罪恶值.不知给整个玄天大陆都屠了，够不够？ 
　　怕是还差的远。 
　　陈泅望向天道排行榜上自己29亿的罪恶值，长叹了一口气，有些许的无奈。 
　　他在迈入金丹七层的时候，随机到一个词条叫「功德圭地」。 
　　- 
　　「词条名称」：功德圭地 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：你的罪恶值越多，则你的身法速度愈快。 
　　- 
　　效果很简单，就是罪恶值越多，则身法速度愉快，可以说和他这29亿罪恶值如果要是能搭配起来，不知会有多离谱，他的速度很有可能会拉满至极限！ 
　　同个大境界内，无人会身法速度比他快！ 
　　甚至是化神，如果单纯和他比拼身法不动用其他手段，可能也不如他。 
　　但. 
　　他当时没选这个词条！ 
　　他当时压根没听过罪恶值这个东西，更不知道从哪个地方获得这个词条，当时有个更好的词条让他选择，「功德护体」，这个词条效果很简单，功德值越高，则度过雷劫的成功率越高。 
　　当时他有近百亿功德值，虽然暂时不会渡雷劫，但还是选择了这个词条。 
　　现在想起「功德圭地」内心还是有些隐隐作痛，希望以后能让他再随机到这个词条，或者打听下，这个词条有没有词条玉简产出，但看这效果，大概就知道不太会有词条玉简产出。 
　　倒是有个快完成的里程碑任务。 
　　「被天道诏书提名次数达20次」。 
　　他现在已经被提名15次了。 
　　再来5次就够了。 
　　这里面的提名并不需要你取得什么惊人成就，也不需要你成为天道排行榜魁之类的，你的名字只要能出现在天道诏书上就行，无论天道诏书内容是什么。 
　　一边胡思乱想的陈泅，一边化作一道鎏光朝着齐城郊区外激射而去。 
　　而此时—— 
　　在中州佛门内。 
　　一个披着袈裟的老者，望向重伤而回的空明，沉默了良久才轻声道：“先回去养伤吧，剩下的事情我来处理。” 
　　“师父.” 
　　空明此时虽然伤势颇重，但却完全不在乎这个，只是面如死灰眼中带着一丝丝希翼，抬头望向眼前老者颤声道：“十品元婴.被挖走了。” 
　　“千年舍利子也没了。” 
　　十品元婴。 
　　这是佛门用这些年积攒下来的底蕴，为他结成的。 
　　他还没好好使用下十品元婴的效果，还没爽几天呢，就直接被人挖走了，连同他的佛门至宝千年舍利子也被人挖走了。 
　　这才刚下山，就回山了。 
　　他也没想到回的这么快，主要是那陈泅见面就是两道化神期的全力一击，完全不给人还手的余地，而且还无视了他的驱魔咒，自爆词条在擂台上发挥的作用要比他想象的更大。 
　　该死！ 
　　为什么都元婴秘境，还会有擂台这种东西！ 
　　如果不是被局限在一个过于逼仄的擂台上，他根本不会败，就算败也不可能让自己的元婴和舍利子都被挖去，但凡是个开放的小世界里，他能使出无数种手段。 
　　那化神五层修为的全力一击，根本不可能如此轻易的打中他！ 
　　“嗯。” 
　　身披袈裟的老者点了点头，双掌合十偏头望向衢州方向轻声道：“我知道了，这件事情我去安排，你先去后山养伤吧。” 
　　中州，三春楼。 
　　此时几个中州小家族的家主，正聚在三春楼的迎宾阁面带苦涩的抱怨道。 
　　“少楼主，我儿子是跟着你妹妹身后去拉拢那陈泅的，结果被那陈泅连同你妹妹一起轰死，这仇，你不能不替我们报啊！” 
　　“是啊少楼主，我们家族一直是全力支持你的，少楼主你说想趁着其他顶级势力封山避世的时候，让三春楼在乱世中成长为中州下一个顶级势力，我们可是二话不说就跟在你身后的。” 
　　“现在我们家都死了人，这口气，咽不下去啊！” 
　　“那陈泅再怎么说，也就是一个元婴五层而已，仗着有自爆词条侥幸偷袭灭了一个化神，但是只要派出化神中的强者出手，那陈泅必然不敌！” 
　　“而且而且那陈泅一路走来，身上定有颇多好东西，如果能落在我们手里，倒也可以大大增加我们的一番底蕴。” 
　　“是也，是也。” 
　　这几个小家族的家主虽然言语间满是悲怆和痛苦，但面色看起来却并没有太大的悲伤，毕竟身为一个家族，什么都不多，就是孩子多，死几个孩子而已。 
　　他们身为家主，平时要操心很多事情，闭关的时间并不多。 
　　对于一些闭关时间久的来讲，出关时都不记得自己还有个孩子都实属正常。 
　　“.” 
　　坐在主位上的三春楼少楼主，眼帘微垂靠在椅背上，面庞看起来颇为年轻但又棱角分明，此时指关节正在桌面上有节奏的轻叩着。 
　　半晌后。 
　　轻叩声停了。 
　　而三春楼少楼主也眼眶微微泛红的抬头扫了眼众人：“陈泅杀了我妹妹，那是我唯一的妹妹，我对陈泅的恨意比你们所有人加起来都要大。” 
　　“人，肯定是要杀！” 
　　“你们各自将你们家的化神老祖从闭关状态中唤出来，由我家化神后期三楼主「副楼主」带队，亲自出发前去诛杀陈泅！” 
　　“啊？” 
　　剩下几家人微微一愣，都看见彼此眼里的不愿，显然不愿让自家化神老祖出手，万一那陈泅再多自爆几个词条，给他们的化神老祖伤到了乃至击杀了怎么办？ 
　　乱世将至，没有化神老祖镇族运，就意味着没有安全感。 
　　他们可不想让自家化神老祖在乱世降临前受个伤什么的。 
　　但此时话已经逼到了这里。 
　　他们看了看少楼主那泛红的眼眶，便知道少楼主此时心底的情绪已经快压抑不住了，这个时候拒绝就一切都完了，只能应了下来，并齐齐起身后退离开。 
　　在这些小家族的人离开后，坐在主位上的三春楼少楼主才长舒了一口气，神情有些恍惚的靠在椅背上。 
　　这样应该就万无一失了。 
　　让副楼主带队，把这几家的化神强者都带着远离衢州的地方绕一圈，这样就暂时不会和那陈泅产生直接冲突。 
　　陈泅。 
　　这个人他有些摸不准，哪怕是一个化神后期带队，带几个化神初期，这个堪比豪华的力量，对能不能因此灭杀陈泅，他是一点信心都没有。 
　　甚至内心更倾向于失败告终。 
　　这种天之骄子总是很难杀，他是知晓的，所以必须找一个万无一失的手段将其弄死，什么叫做万无一失？ 
　　那自然是纯粹的境界碾压！ 
　　化神期都没办法碾压你，是不？ 
　　简单！ 
　　化神期之上的强者，能不能碾压你？ 
　　他们「三春楼」的化神巅峰老祖，这些年已经在准备突破，还没等到那一缕完美的契机，现在三春楼最主要的事情，就是让三春楼尽量保持安静，等自家老祖顺利突破后，一切都好说。 
　　到时那个陈泅，随手捏死就行。 
　　但他又担心这些小家族的化神自己去找到那陈泅，最后让陈泅一路顺藤摸瓜，摸到他这里，然后在三春楼境内展开战斗，最终影响到老祖闭关突破，那就有些得不偿失了。 
　　只好让副楼主，带着这几家的化神去远离衢州之外的地方溜达一圈。 
　　不为杀敌。 
　　暂时拖住这几小家族的化神就行，至少这段时间让双方的矛盾不要再激化，就保持这种状态，三春楼不主动出手追杀的话，他不认为那陈泅有胆子敢率先来三春楼。 
　　虽然妹妹死了，他很难过。但人死不能复生，人应该将精力放在那些可以改变的事情上，而不是无法改变的事情上。 
　　衢州，齐城外，一座高山上。 
　　此时山顶上，正有二人对着朝阳对饮品茶。 
　　陈泅面色平静的盘膝坐在一张由凶煞木打造而成的茶桌前，灵气操控着从大夏国无边沙漠下方带出来的一缕无根之火正在煮茶。 
　　旁边茶盘上，摆了少许剩余茶叶。 
　　他用融化后的万年寒冰作为茶水，将两个茶杯清洗干净后，才掏出茶夹将一个茶杯放置坐在对面的中年男人面前，又撩起袖子，手持公道杯给男人面前的空杯满了半杯后。 
　　才如沐春风般温和笑道。 
　　“试试，老家产的茶叶，当个口粮茶味道还不错。” 
　　眼前这个中年男人，自称敖天！ 
　　说自己是龙族族长。 
　　他本来前往这座高山，觉得这里是被第一缕紫气东来所照到的地方，肯定是个风水宝地，但没想到只是刚刚就位，还没来得及开启天道转盘。 
　　这个男人便出现在他面前。 
　　那化神巅峰的修为足够令人窒息，但凡这个男人介绍身份稍微慢一点，他就已经缩回小世界里了。 
　　既然是龙族的，龙族还欠他人情，应该不会轻易出手。 
　　但哪怕如此！ 
　　他还是不经意的将「功德防御令」从天道戒指中取出，塞进腹部衣服内，这样确保一旦出现危险他能在最快速度开启功德防御令。 
　　要比神识先和储物戒建立联系，取出「功德防御令」再激活功德防御令这么个步骤，快出一丝。 
　　“好。” 
　　坐在陈泅对面的这个男人面色复杂微微眼红的望向这一套茶具。 
　　茶盘、茶壶、茶杯、公道杯。 
　　茶则、茶针、茶夹、茶刮、茶漏、茶筒。 
　　那叫一个齐全，而且最离谱的是，这一套竟然都是天道灵宝，天道灵宝的一套茶具，他都没有，让他突然有些眼红，他有点想要这套天道灵宝的茶具。 
　　龙族的收藏天性，在这一刻再次体现了出来。 
　　随后他端起茶杯送至嘴边轻嗅着。 
　　清香。 
　　虽是滚茶，但却能明显感受到一阵寒意，这种冰火两重天的感觉颇为奇特。 
　　万年寒冰融化的泉水用来煮茶，这茶虽然没认出是什么茶来，但肯定也是年份好茶。 
　　随后敖天将手中半杯茶一饮而尽。 
　　入口微涩，回甘，冷意极足。 
　　哪怕是滚茶，但茶水入腹后竟然有一种冷意，这种清冽的冷意令人瞬间颇为清爽。 
　　而且 
　　这茶水中竟然含有天地之力！ 
　　虽然很弱，但他还是明锐察觉了出来，这套天道灵宝的茶具，在天道灵宝中也属于顶级的那种！ 
　　“呼” 
　　中年男人敖天感受着口腔内的天地之力，眼中忍不住闪过一丝骇然，可以说面前这些东西没有一件是凡品，这些东西都是基本没用的东西。 
　　无论是对战力，还是对修为都没有什么帮助。 
　　但就是这样，反而才能展现出一个人的财力！ 
　　这陈泅不一般！ 
　　也是。 
　　正所谓财侣法地，在修行之路财字永远是第一位，陈泅既然最近名头正响肯定也不会缺得了财了，从古至今没有哪个绝世天骄缺过这玩意儿，或者说缺这玩意儿也不可能为成为绝世天骄。 
　　中年男人敖天缓缓放下手中茶杯。 
　　面色复杂的望向面前这个年轻男人。 
　　虽久闻陈泅之名，今日却是第一次见到人。 
　　他乃化神巅峰修为，陈泅仅仅只是元婴五层，但在面对他时甚至都没有开启护体灵气，整个人全程颇为自然，完全没有一个面对上位者的感觉。 
　　那这基本上就只有一个可能！ 
　　就是这个陈泅自信哪怕他突然暴起，自己也能活下去。 
　　人族 
　　人族真的是一个过于变态的种族，生的又快，还时不时就能冒出来一个天骄。 
　　绝大部分种族，没有哪个种族像人族那样，隔三差五自己内部就爆发内战，然后还能保持旺盛的人口，就像是死不完一样。 
　　哦，对，还有个妖族。 
　　妖族更神奇，长年分裂，彼此而噬内战更是不断，竟然也能传承的好好的，他们龙族小心翼翼的就怕死了，结果还是快灭族了。 
　　长吐了一口气。 
　　敖天没再多想，微微严肃的望向陈泅，缓缓道。 
　　“你救了黑龙。” 
　　“这是大恩，黑龙按照龙族规矩，给你留下了一片逆鳞，日后你可手持该逆鳞前往龙族提出任何一个条件，又或者是由龙族派人来，带上足够有分量的宝贝和你换走这片逆鳞。” 
　　“今日我便是为这个所来。” 
　　他虽然寿命足够久，活了有数千年，但几乎绝大部分时间都都呆在龙岛上，已经很久没有和人类交流过了，此时交流起来还有些不适应。 
　　他都快有些忘记人族的交际礼仪是什么了。 
　　“嗯。” 
　　“当日也就路见不平拔刀相助，黑龙是个好孩子，死在秘境里可惜了。” 
　　“举手之劳而已。” 
　　陈泅轻笑着点了点头，也没说什么，便将那枚逆鳞从怀里掏出来放置在桌子上平推而去，用茶夹夹起敖天面前的茶杯，一边清洗着一边思索。 
　　待茶杯清洗完毕，重新将这个茶杯推至敖天面前。 
　　并用公道杯为其倒茶，声音平静的轻声道：“用足够分量的宝贝换回逆鳞自然没问题，比如元婴天道修为丹，这种东西” 
　　话音未落。 
　　便敖天眼睛一亮：“恩人你需要元婴天道修为丹啊？这简单，1000个够不够？” 
　　“.” 
　　陈泅手不抖心不跳的为其倒完茶后再次坐回自己座位上，面色淡然继续道。 
　　“比如元婴天道修为丹，这种东西.自然是不行的。” 
　　随后才抬头望向敖天随意道：“你缺元婴天道修为丹吗？” 
　　“我不缺。”敖天摇了摇头。 
　　“那你看我缺吗？” 
　　敖天思索了会儿，同样认真的摇了摇头：“恩人能数日从元婴一层修炼至元婴五层，自然也是不缺的，而且仅仅只有元婴天道修为丹的话还做不到如此之快的修炼的速度，所以恩人肯定还有其他更强的手段。” 
　　“这就对了。” 
　　陈泅轻笑着给自己也满了杯茶：“正经人谁缺元婴天道修为丹。” 
　　“逆鳞的事儿先不着急，有没有回报也都无所谓，我当日出手也不是奔着回报去的，主要是黑龙这孩子看起来确实可爱，值得一助。” 
　　“哪有。”敖天面色有些愤愤的摇头道：“这孩子一点都不听话，都快气死我了，都跟说过到了秘境立马就退出，但这孩子就是不听话。” 
　　“要不是遇到了恩人你。” 
　　“都不敢想象会发生什么。” 
　　“正常，孩子小的时候都皮。”陈泅笑着将杯中茶饮尽后，才将这天道灵宝茶具收了起来，并再次掏出两坛灵酒来：“说起来近些日子我也有不少烦心事，一直想找人喝顿酒，却难寻知己。” 
　　“酒这东西啊，一人独饮或者被迫和看不对眼的人一起喝酒，那真是难以入喉。” 
　　“但碰到知己，那真是千杯嫌少。” 
　　“今日你我二人有缘千里相见，不如一起喝点？” 
　　“这” 
　　敖天迟疑了片刻后还是神识探入酒水中确认无毒后：“既然恩人有此雅兴，自当作陪！” 
　　一个时辰过后。 
　　此时的敖天已经浑身酒意，眼眶泛红的搂住陈泅的肩膀，身上满是酒气，讲话也是磕磕巴巴的，声音中甚至都有些激动：“真的，兄弟。” 
　　“这么多年来只有你懂我啊。” 
　　“没一个人懂我，没人知道我这几千年来活的有多么痛苦。” 
　　“那些人都只知道龙族寿命长、战力强，但他们根本理解不了眼睁睁看着龙族一步步走向灭亡是种什么感觉。” 
　　“这些年，这件事一直压在我胸口。” 
　　“但却没有一个能交流的人，弟弟你知道几千年来没有一个能说真心话的人是什么感觉吗，龙族内只有小辈，无人能懂我，玄天大陆人人都想杀我，我又不敢来玄天大陆。” 
　　“这么多年过去了。” 
　　“哥哥我——” 
　　敖天眼眶泛红的用力拍着自己胸脯：“哥哥我这里堵着慌啊，难受！” 
　　“我难受啊！” 
　　“几千年，只有弟弟你一个人懂我！” 
　　陈泅此时也一反常态，同样醉醺醺的反搂住敖天的肩膀声音结巴着摇头晃脑道：“哥，我懂你，别人不懂你，我懂你。” 
　　“这些年来哥你受委屈了，以后没事，有弟弟在，以后有委屈尽管来找弟弟。” 
　　“别看弟弟现在只是元婴五层。” 
　　“待弟弟日后化神巅峰了，这玄天大陆哥哥你想来就来，谁敢来阻你，我杀他全家！” 
　　“好！性情！” 
　　敖天神情兴奋的重重拍了下陈泅肩膀，拿起手中酒坛便准备朝嘴里灌去，却发现酒坛已空，随手将空空如也的酒坛扔至一旁，并从储物戒里掏出两坛灵酒来。 
　　还没掀泥，香味便已扑鼻。 
　　飘散出来的浓郁的灵气几乎凝成实质。 
　　极品灵酒。 
　　“弟弟，你这茶确实不错，但弟弟你这酒属实是不行啊，来喝点哥哥的酒，尝尝哥哥的酒味道如何。” 
　　“尝尝！” 
　　陈泅豪爽的单手劈开酒坛，便抱着酒坛朝嘴里灌去，这一口酒刚入喉，陈泅的酒意就微微散了半分，灵酒中蕴含着的浓郁灵气。 
　　竟然让他的修为进度加了1％。 
　　妈的，这可才是一口酒啊。 
　　当即咕隆咕隆多灌了几口，随后才放下酒坛，继续搂着敖天的肩膀，醉醺醺道：“哥哥，说说你们龙族具体是什么情况，龙族不是寿命最少都几千年吗？” 
　　“为何能沦落到在灭族边缘？” 
　　“莫非有什么难言之隐？” 
　　“弟弟看看有没有什么是弟弟能帮得上忙的。” 
　　ps：晚点还有两章，大概明早。 
　　(本章完)

181.第180章 “肥龙也是龙！”
　　第180章 “肥龙也是龙！” 
　　“唉。” 
　　敖天收回搂住陈泅肩膀的手，胳膊自然搭在双腿上，望向头顶那太阳，无奈叹气道：“弟弟啊，你不清楚，玄天大陆的人也都不清楚。” 
　　“数万年前，龙族经历了一次大战。” 
　　“那次大战极其惨烈，龙族近乎死绝。” 
　　“只有留在岛上没有参战的母龙活了下来，公龙就回来了几个，还身受重伤陆陆续续都死了，但好歹临死前还是留下了子嗣，之后数万年龙族几乎就一直是单代相传，龙族的生育率太低了，怀孕对龙族是件极其困难的事情。” 
　　“而直至我这一代！” 
　　“我已经尽全力了，只生下了三个，但其中两个还是小母龙，只有一个是公龙，我这寿命也就只有千年多了，我这一死，就剩下黑龙一条公龙了。” 
　　“他万一出个什么事，或者这百年没生出来公龙，那龙族也就渐渐自然灭绝了。” 
　　“万年前。” 
　　“龙岛上有九十八头母龙，为了延续龙族传承，甘愿自我封印用来延长寿命，但哪怕如此，这些母龙的寿命在数万年间也走到了尽头，这些母龙也就只有百年寿命了。” 
　　“百年后” 
　　敖天神情恍惚的抬头望向天边的云卷云舒：“到时候也就是龙族彻底灭绝之日了，可悲，可叹！” 
　　“龙族昔日何等的强盛，然如今却只能蜷缩在龙岛上慢慢等死，甚至连个拼命的办法都没有，根本没有敌人，那种钝刀子磨死人的无力感，何人能懂。” 
　　“.” 
　　坐在一旁的陈泅突然面无表情的沉默在原地。 
　　他以为龙族遇到了什么劫难。 
　　结果却是生不出龙崽，传承将断。 
　　这个这个事情他好像还真有办法。 
　　肥龙身怀「百发百中」+「无视壁垒」词条，能和任何生物同房后使得其对方怀孕，龙族的问题不就是生不出来孩子吗，这专业对口啊，肥龙拿手的就是生孩子！ 
　　停顿了片刻后，将肥龙放了出来，并示意肥龙将自己的词条展示出来。 
　　“哥哥，你看我这兄弟如何？” 
　　被放出来的肥龙虽然有些一头雾水，但还是听话的将自己词条展示出来。 
　　- 
　　「词条名称」：百发百中。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：和你同房的同种族异性，事后必定怀孕。 
　　- 
　　「词条名称」：无视壁垒。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：可无视壁垒，和非同种族的异性同房亦可怀孕。 
　　- 
　　一白，一蓝。 
　　两个被云雾所包裹的词条面板缓缓悬浮在半空中。 
　　“这这.” 
　　原本还醉醺醺的敖天，瞬间酒意散了半分，整个人有些难以置信的转头望向肥龙头上那两个面板：“白发百中和无视壁垒，这两个词条伱竟然都有？！” 
　　他不是没有遇见过这两个词条。 
　　比如龙族在数千年一次快断代的时候，当时的龙族族长就找到了一个拥有蓝色词条「无视壁垒」的妖修，企图让这个妖修来拯救龙族。 
　　但—— 
　　龙族的生育率低，并不是换个人就行了。 
　　那妖族虽然拥有「无视壁垒」这个词条，但也仅仅只是拥有了怀孕的可能，并不意味着一定能怀孕，尝试了百年，依旧没有怀孕。 
　　这才彻底放弃。 
　　但是如果这个词条加上「百发百中」那就不一样了！ 
　　每次都能怀孕？ 
　　岛上的母龙全都能怀孕？母龙生出来的孩子也全能怀孕？如此来上几遍，龙族人口兴旺何愁不大兴？ 
　　“弟弟.” 
　　敖天一时有些激动至声音发颤的偏头望向陈泅：“神级词条，神级词条啊，你手下竟然还有如此绝世天骄，不不，绝世天骄配不上如此大才，这他妈是万年难出的天骄啊！！” 
　　“弟弟你愿意将他让给我吗？” 
　　“让？” 
　　陈泅摇了摇头：“哥哥，他不是我的什么手下，他是我的手足好友挚爱亲朋，乃嘲天宗大长老，并不是什么奴隶丫鬟可以随便转让的。” 
　　“但——” 
　　“毕竟哥哥你龙族有此大难，如果有需要的话，我可以带着他一起去龙岛上做客。” 
　　“好，好！！” 
　　敖天深吸了一口气，强行将自己情绪压了下去，随后也不管什么喝酒了，而是眼眶泛红的望向陈泅：“那择日不如撞日，我们不如今日出发如何？” 
　　“自然。” 
　　陈泅给肥龙塞过去一个玉简，玉简上面记录了刚才发生的事情，免得肥龙有些摸不着头脑，还不知发生什么，随后便将肥龙收入小世界，和敖天一同踏空朝衢州以西的海面上激射而去。 
　　他的速度不如敖天。 
　　但敖天显然已经等不及了，待激射至海面上时，身上的衣物突然炸开，紧接着眨眼的功夫便化作一条长百丈的红龙，浑身涌动着极其恐怖的威压。 
　　偏头望向他微微急促道：“弟弟，来我身上，这样速度快。” 
　　“好。” 
　　陈泅允下后，坐在敖天后背上，望向两边快速向后逝去的海面，周围的景象都开始渐渐模糊了起来，这速度是真不慢，有种风驰电掣的感觉。 
　　比他自己飞速度又快，体验要好得多。 
　　书生的速度虽然很快，但没有什么飞行体验，书生的移动说白了根本就不是他们在飞，而是飞剑在飞，在血脉词条的效果下，一段段距离瞬移过去的。 
　　敖天此时正眼眶已经泛红，托着陈泅以最快速度朝龙岛赶去，这么多年来，他还从未如此兴奋过，如果不出问题的话，这次龙族的问题可能就被彻底解决了！ 
　　虽然陈泅这个手下是人族。 
　　这意味着和龙族结合之后，会稀释掉龙族的血脉，生下的孩子并不是纯粹的龙族血脉。 
　　但—— 
　　他妈都是什么时候了！ 
　　这个时候谁还在乎后面的孩子是不是纯粹的龙族血脉啊，能有孩子就不错了！ 
　　但凡只要能生孩子，别说人族了，啥族都行！ 
　　嘲天宗后山内。 
　　肥龙正满脸恍惚的坐在后山丛林内，嘴巴无意识缓缓张大，整个人眼中充斥着茫然的靠在一颗松树上，而这时书生从灌木丛中钻出来，好奇的开口道。 
　　“这又是怎了，怎么一副失魂落魄的样子。” 
　　肥龙喉间微微滚动，半晌后才声音恍惚道：“你听过「应劫人」吗？” 
　　“我曾经在大夏国的古籍上看到有这么个说法，据说是当世间出现了一个极其难以收场的灾难，就会有这么一个「应劫人」出现。” 
　　“这个应劫人在其他方面都平平无奇，甚至可以说是毫无建树。” 
　　“但就是在应对这个极其难以收场的灾难时，能做出无与伦比的贡献，当然也得做出一点小小的牺牲。” 
　　“这就是，应劫人！” 
　　“嗯” 
　　书生单手托着腮帮，偏头沉思了片刻后才点了点头：“这个说法我第一次听过，但感觉有点意思，好像真是这么回事似的，怎么突然说起这个？” 
　　“因为.”肥龙神情恍惚的低喃道：“因为.我发现我好像就是他妈的那个应劫人，我生来就是为了解决龙族灾难来的。” 
　　“龙族你知道吧，泅哥在元婴战力秘境里救了个黑龙，黑龙家里的长辈来感谢泅哥的同时，和泅哥一同饮酒，交谈之下，那龙族长辈透露出龙族现在正在面临一场灾难，因繁殖能力太差，即将灭亡。” 
　　“然而——” 
　　“你看我的词条，百发百中+生殖壁垒，你说正常修士有这两个词条有什么意义？有什么用？” 
　　“换句话说，是不是可以说就废了，先不说什么双修不双修的，你起步就比别人少几个词条，这怎么玩？” 
　　“但是，我这词条恰好解决龙族的危难，你说我是不是龙族此劫的应劫人？” 
　　书生若有所思的点了点头，刚准备说点什么，突然反应了过来，难以置信的抓住肥龙的肩膀，呼吸渐渐急促了起来，语气都在发颤：“等等，你刚才是不是说你可以解决龙族的一大灾难？” 
　　“嗯。” 
　　“龙族是不是很富？” 
　　“嗯。” 
　　“那我们是不是他妈发财了。” 
　　“嗯。” 
　　肥龙突然笑了起来，缓缓起身，双手背负在身后走至一旁的松树旁，昂首挺胸望向头顶上穿过树叶洒下来的斑驳光线，声音中蕴含着期待低喃道。 
　　“很久之前，我就说过，笃定以后自己会踏上巅峰的人，从来不会因为昨日的下跪而感到耻辱。” 
　　“昔日所经历过的耻辱，在你功成名就后，都会变成荣耀的勋章嵌刻在你身上。” 
　　“我在嘲天宗默默无闻了这么久。” 
　　“终于，终于——” 
　　“终于让我等来了证明自己存在价值的机会！！” 
　　“没有废物的词条，只有废物的修士！” 
　　“哪怕是如此词条，在我肥龙手中，亦能将其发扬光大！” 
　　“这可能便是我肥龙吧，一个遭遇无数苦难，但却从未向苦难低头，笃定自己日后肯定能站起来的无名之辈啊！！” 
　　肥龙再也压抑不住内心情绪，放声狂笑了起来，笑声穿过丛林洒遍了整个嘲天宗。 
　　没人能懂他现在中的感觉。 
　　几乎是一瞬间，心中的郁气一扫而空！ 
　　他本来一直在为自己是废物，帮不上泅哥忙，不配坐在嘲天宗大长老这个位置上，而郁郁寡欢，但现在，不需要了，这个嘲天宗的大长老非他不可！ 
　　除了他，谁能给嘲天宗带来如此资源！ 
　　这么富的龙族，随便手指缝里流露出一些东西就足够他们用了！ 
　　这，就是，他肥龙！ 
　　从来不在小事上出手，但凡出手必是大的！ 
　　书生望向站在前方狂笑的肥龙，微怔了一下后，也忍不住摇头笑了起来。 
　　肥龙终究是等来了属于自己的机缘。 
　　而且不仅仅是肥龙的机缘，更是整个嘲天宗的机遇，如果这一趟顺利的话，那日后嘲天宗所有弟子面对肥龙都得恭恭敬敬的喊一声大长老，你们吃的喝的那都是大长老用身子给你们换来的。 
　　随后才偏头望向身旁的弟弟，感慨道。 
　　“弟弟，你可是三长老，估计接下来就轮到你该证明自己了。” 
　　安安静静跟在书生身后的弟弟，嘴角微微抽了抽，脸上的络腮胡也抖了抖。 
　　“到了！” 
　　在敖天将速度拉到极致后，仅仅耗费了不到一个时辰左右，便来到了龙岛。 
　　敖天也重新化作人形，站在地面上，眼眶因激动而泛红的望向不远处还在忙碌的黑龙：“快来，叫叔叔。” 
　　龙岛，距离衢州有很长一段距离。 
　　而且一路上有无数天然壁障，如果不是对这段路程熟悉，哪怕是化神巅峰的人也无法赶到这里。 
　　说是岛。 
　　但面积却不小。 
　　大概有三四个「齐城」那么大了，放在陆地上确实是不大，在毕竟是大海中，就显得面积不小了。 
　　龙岛周围没有其他岛屿，只有龙岛一个岛安安静静的坐落在这里，海滩上还种植了不少灵树，一眼望去，岛屿深处也是种满了灵树，看起来倒是颇为宜居。 
　　“叔叔。” 
　　虽然有些不甘，但黑龙还是乖巧的将身子化小，飞至陈泅身边乖巧道，明明大家还是刚才一起参加元婴战力排行榜的天骄，大家不是同辈吗，怎么突然你就升了一辈。 
　　“嗯。” 
　　陈泅单手背负在身后，拄着天机伞笑了笑：“孩子挺乖。” 
　　敖天此时已经有些迫不及待的偏头望向陈泅试探道。 
　　“那我们现在就开始，先去看看情况？” 
　　“好。” 
　　龙岛，临海滩有一处广场，在广场上，安安静静摆放着九十八条母龙。 
　　这些母龙已经就这样沉睡数万年了。 
　　没有意识，如同植物人，却有繁殖之能力，这些母龙为龙族做出的自我牺牲值得立碑，在龙族古籍上值得大肆书写一页，如果龙族还能传承下去的话。 
　　“就在这里了。” 
　　敖天面色复杂的望向广场上这九十八条母龙：“这九十八条母龙都是我的长辈，她们为龙族付出太多了，但现在寿命也即将耗尽，基本上都是化神修为，最弱的也是元婴巅峰。” 
　　“都是化神？” 
　　陈泅微微一怔，倒没想到能有朝一日见到这么多化神。 
　　“自然。” 
　　说到这里，敖天也微微有些自傲道：“龙族数万年前乃天地一大族，龙族只要成年便是化神期，随便修炼下就化神中后期了，稍微认真点就化神巅峰了，再次突破，那就天地任我游了。” 
　　“所以这些母龙自然基本上全都是化神了。” 
　　“剩下那几头元婴巅峰修为的，是当日自我封印的时候，还没成年。” 
　　“不过随着时间长河的流逝也老了，只是修为已经再也没有任何精进了。” 
　　“弟弟，不说这些了。”敖天有些着急的小声催促道：“先试试如何？” 
　　“好。”陈泅点了点头，并没有提出什么要求之类的，看的出来这敖天身为龙族族长，明明是化神巅峰修为，却从未以势压人，这种性格，不需要提什么要求，只要让对方一直欠人情，对方自己就会忍不住的。 
　　当即便摆手将肥龙唤了出来。 
　　“如何？” 
　　一条沉睡的母龙前，敖天满脸期待和慌乱的望向肥龙：“有把握吗？” 
　　“呼” 
　　肥龙深吸了一口气，望向面前这条身长一丈的母龙，闭气眼睛催眠了自己片刻后，才大步走上前去：“试试看。” 
　　一盏茶功夫后。 
　　肥龙有些慌乱的提起裤子，退至一旁，指着面前这条母龙那渐渐鼓起的肚子，声音有些慌乱的发颤道：“泅哥，这什么情况？哪有他妈怀孕这么快的！” 
　　下一刻—— 
　　一道震耳欲聋的兴奋笑声，便在众人耳旁响起！ 
　　只见敖天兴奋的冲到这条母龙身边，完全不注意形象的趴在地面上，将脸蛋贴在母龙的腹部，感受着那微微隆起的弧度，整个人激动的颤声道：“怀了，怀了，真怀了！” 
　　“龙族只要怀孕，腹部立刻就会隆起！” 
　　“三月后，胎儿便会自然生出！” 
　　“龙族终于避免灭绝了！” 
　　良久后，敖天才深吸了一口气压抑住内心那激动的心神，神念探入至母龙腹部，看看龙族血脉还保留了几丝，虽然借助着词条之力，成功怀孕了，但龙族血脉还是被稀释了不少。 
　　这样的龙族后代，无论是潜力还是后代甚至是寿命，都远不如血脉纯正的龙族。 
　　但没办法。 
　　能传承下去就不错了，只有传承下去，才有资格考虑血脉纯不纯的事。 
　　然而—— 
　　就在他神念探入母龙腹部后，突然整个人面色煞白，一屁股跌坐在地面上，整个人难以置信的发颤道：“这怎么可能，十品.十品血脉！” 
　　“龙族已经很久没有见过十品血脉了！” 
　　“怎么了。” 
　　陈泅眉头微微皱起，不由疑惑道：“十品血脉是好还是弱？按照十二品元婴来对比的话，应该是好的？” 
　　“何止是好.何止是好啊.” 
　　敖天整个面色煞白的满眼难以置信的偏头望向陈泅，嘴唇控制不住的发颤，声音也在发颤：“龙族血脉越浓郁，潜力和实力也就越强。” 
　　“一品血脉，也就是意味着血脉被稀释至最少，无论是潜力还是实力都是最弱的。” 
　　“最高的是十二品血脉，就是最浓郁的血脉，是龙族中的顶级血脉！” 
　　“而十品作为仅次于十二品和十一品的，自然非同凡响。” 
　　“只是.只是这条母龙自身才仅仅是六品血脉，如何能怀出十品血脉的子嗣？” 
　　“这不可能！” 
　　“等等！” 
　　敖天猛然反应过来，冲至肥龙身边，灵气涌至指间刺入肥龙肤内，小心翼翼的取出肥龙的九滴血液，随后才从怀中掏出九枚石头，将血液分别洒在这九枚石头上。 
　　没有任何变化。 
　　敖天满眼都是难以置信，但有带着一丝隐隐期待，整个人有些急促不安的颤声道。 
　　“六品血脉的母龙是无法诞出十品血脉的子嗣，除非.除非，弟弟你这兄弟体内也有龙族血脉，并且血脉极其正宗浓郁！” 
　　“龙族的血脉有九种。” 
　　“分别为云隐龙、地葬龙、雷刺龙等，那这九种血脉又根据其血脉浓郁程度，分为一品至十二品！” 
　　“比如黑龙，便是七品血脉的云隐龙。” 
　　“擅长隐匿和刺杀。” 
　　“待十息后，便能” 
　　话音未落—— 
　　只见敖天手中这九枚石头中的其中一个石头，突然金光四射，形成一道金色光柱直冲天边！！！ 
　　浓郁的龙族威压从这枚石头上释放出来。 
　　缓缓朝周围辐射而去。 
　　“十二品血脉！！” 
　　敖天抬头望向这条直入云端的金色光柱，声音因过于激动而发颤道到声音都变了个调，显得刺耳又锐利：“还是龙族九条血脉里最强的五爪金龙血脉！” 
　　“十二品五爪金龙血脉！” 
　　“龙族史上从未出过，龙族第一代龙皇才仅仅是十一品的五爪金龙血脉！” 
　　“怎么可能？！！” 
　　“这怎么可能，你不是人族吗，为什么会身携十二品五爪金龙血脉！” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，片刻后才偏头望向同样傻眼愣在原地的肥龙小声道：“刚见面的时候你跟我说，你之所以叫肥龙，是因为出生时天上有异象现世，一条五爪金龙绕空盘旋九圈后，钻入你体内，故而你给自己起这个名字。” 
　　“你当时不是说这个故事是你编的吗？” 
　　“结果竟然是真的？” 
　　“我我也不知道啊。” 
　　此时肥龙也有些难以置信的低头望向自己双手：“我也不知道是真的还是假的，我是孤儿，父母死的早，我长大后听周围邻居说的，没想到竟然是真的？” 
　　他自己都有些懵逼！ 
　　难不成他前世的时候就有十二品五爪金龙血脉了？ 
　　怪不得他一直喜欢往青楼跑。 
　　原来是龙族天性在作祟。 
　　但随后他望向还在兴奋中难以自拔的敖天，和站在身旁同样神情恍惚的陈泅，想开口插话，却发觉现在好像没人搭理他。 
　　他其实很想说。 
　　和那母龙同房，他修为上涨的太快了，这还是他没运转双修心法的缘故，一旦运转双修心法，那修为上涨的速度他有点不敢想。 
　　他想问一句，可不可以让他运转双修心法。 
　　毕竟一般的金丹一层修士，哪有机会和化神龙族进行双修的机会，那修为和做火箭般蹭蹭往上冒，而且化神修为的龙族修为完全高于他，应该也扛得住他。 
　　足足一炷香过去。 
　　龙族族长敖天才拉着肥龙和陈泅两人坐了下来，眼眶微微泛红的望向陈泅：“弟弟，我现在有点语无伦次，有点不知道该说什么。” 
　　“你救了黑龙，本来对龙族就是一个大恩情。” 
　　“结果.结果现在这恩情更大了，这恩情我已经不知道该怎么还了。” 
　　“以你这兄弟的十二品五爪金龙血脉，龙岛上这些母龙诞生出来的子嗣各个血脉都是极高，都是未来注定崛起的天骄，这份礼物对于龙族太大了。” 
　　“只是感觉有些难过。” 
　　“我自己都才是七品血脉，如果当时糙我生母的不是我那生父，而是你这兄弟该多好，我现在说不定也是十品血脉，可惜不能回炉重造，否则我真想再回娘胎一次。” 
　　“这大恩已经没法还了。” 
　　“还不清了。” 
　　“弟弟，以后龙族就是你最真诚的好友，我这不仅仅是说说而已，我会和你签一个龙族血契，以后龙族和嘲天宗将是万年挚友！” 
　　“只要兄弟你需要的，龙族竭尽全力帮你满足。” 
　　“只要兄弟你一声令下，龙族他妈数十万条十品血脉的族人，冲过去帮你杀尽一切敌！” 
　　“缓缓.缓一缓。” 
　　陈泅轻轻拍了拍敖天的肩膀：“还没有生出十万条十品血脉的龙族呢，这个都是以后的事情了，先平复下心情，别激动，缓一下。” 
　　“我这兄弟叫肥龙。” 
　　“你们岛上的母龙都交给我这兄弟就好，没有问题的，这才仅仅只是个开始，未来我们合作的机会会有很多，无论是第一次见黑龙，还是哥哥你，弟弟我都是一见如故。” 
　　“没问题！” 
　　敖天眼眶泛红的重重点了点头，没人理解他现在的心情，这么多年了，他心底里一块重石就彻底搬开了，龙族突然从灭绝之路变成崛起之路了！ 
　　龙族最巅峰的时候，族内也没有这么多高品血脉的族人啊！ 
　　随后才偏头望向肥龙：“兄弟名字叫肥龙？” 
　　“正是。” 
　　“好名字，好名字啊.” 
　　“对了。” 
　　陈泅突然想到了什么，拍了拍脑门，望向敖天：“我这兄弟走的双修路，和女性交合后会.” 
　　“没问题啊！” 
　　没等陈泅说完，敖天便重重点头道：“我知道，随便修，这些母龙都是化神修为的，耐折腾的，不碍事的。” 
　　“只是.” 
　　敖天有些担忧的望向肥龙：“龙族交合和人族交合有些不一样，像肥龙兄这种十二品的五爪金龙血脉，一旦和龙族交合，并诞下子嗣，是会很消耗精力的。” 
　　“不知肥龙兄现在，可还能撑得住？” 
　　“无碍。” 
　　肥龙摆了摆手，随后将一道被云雾所包裹着的词条面板弹至空中：“牛多，换一根就行。” 
　　- 
　　「词条名称」：九牛之力。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：拥有九牛。 
　　- 
　　“好，好，好！！” 
　　敖天忍不住连道了三声后，老泪纵横的握住了肥龙双手颤声道：“怎么还有这种词条，简直太适合龙族了，肥龙兄，我现在十分怀疑，你生下来就是为了拯救龙族来的。” 
　　“十二品五爪金龙血脉，从何而来，这个就先不提。” 
　　“但就算真的是其他人有十二品五爪金龙血脉，也没有任何意义，没有百发百中和无视壁垒这两个词条，血脉品级越高，反而愈加难以生育。” 
　　“这” 
　　“这我不知道该怎么讲，龙族日后必将走至玄天大陆巅峰，待会龙族就和你们签订血契，无论日后走至何等高处，嘲天宗上下所有人，永远都是龙族最尊贵的贵客！” 
　　“永远不要质疑龙族的诺言！” 
　　“三万年，为了一纸连血契都没有的诺言，龙族全体出动，全都死在了玄天大陆，龙族是最遵守诺言的一个种族，为此不惜落魄至今。” 
　　“肥龙兄。” 
　　“接下来就请拜托你了！” 
　　敖天突然起身，按照人族礼节，面朝肥龙兄重重鞠了一躬。 
　　肥龙见状急忙上前，将敖天搀扶起来：“不用这么客气，我也是奉嘲天宗宗主之名做事的，毕竟我肥龙也是嘲天宗大长老，一切交给我就行，都小事。” 
　　一个时辰后。 
　　敖天和陈泅两人坐在龙岛上的最高峰上，俯瞰着下方正忙碌着肥龙，敖天神情恍惚的望向下方这一幕呢喃道：“弟弟，你不明白你给龙族带来了多大的机缘。” 
　　“龙族三月便可一胎。” 
　　“休养一月，便可继续。” 
　　“这些母龙还有百年寿命，这么多年能生足够多的龙崽子，而且都是血脉品级极高的龙崽子，待百年后，第一批龙崽子差不多懂事后，等五百年后，第一批龙崽子成年后。” 
　　“清一色的化神修为，而且还都是高品血脉。” 
　　“只要五百年，五百年之后龙族便是天下第一大族，并且会愈来愈强！” 
　　“说实话，我从来没想到龙族会有这么一天。” 
　　“弟弟，交情的话我就不多说了，你准备打造什么化神领域，你说出来，哥哥拿出龙族珍藏万年的天材地宝，给你打造最高品级的化神领域！” 
　　“你对哥哥这般掏心掏肺。” 
　　“哥哥肯定不会亏待了你。” 
　　“就算龙族宝库材料不够的，哥哥我拼了这条命，也去玄天大陆给你抢回来。” 
　　“我要真发起威来，寻常三个化神巅峰拦不住我的。” 
　　“.” 
　　陈泅没有讲话，只是安安静静的坐在山峰顶上，望向下方正在忙碌着的肥龙。 
　　这是属于肥龙的机遇。 
　　也是他嘲天宗的机遇。 
　　更是龙族的等了数万年的机遇。 
　　他以前从来不相信有「应劫人」这个说法，但他现在信了，可能这世上真有应劫人？ 
　　良久后，才温和笑着轻声道。 
　　“不着急，先不谈回报。” 
　　“弟弟对哥哥一见如故，不是因为所求什么回报才助哥哥的。” 
　　“先吹会儿风，此地风景甚好，衢州可是难得一见。” 
　　ps：下一更在中午了，昨晚有点困，偷偷摸摸睡了会儿，没想到一觉睡到早上六点了。 
　　耽误了会儿，导致晚了点，致歉。 
　　(本章完)

182.第181章 九品化神领域百凤归巢。
　　第181章 九品化神领域「百凤归巢」。 
　　“也行。” 
　　虽然敖天还想继续说下去，但看陈泅没有继续说下去的欲望，只能耐着着性子和陈泅欣赏面前的风景。 
　　老实讲，风景确实不错。 
　　海面风平浪静，时不时有海鸥飞过，带着微腥的海风拂面而来，两人又是坐在海岛的山峰上，俯瞰下方海岛颇有一种和衢州不同的美感。 
　　但—— 
　　敖天却越看越烦躁，只觉内心痒痒，陈泅对龙族的恩情太大了，不做点什么他现在总感觉心里难受，仿佛有一只手在揉捏他的心脏。 
　　这里风景是不错，但他都看了多少年了，哪里会有什么感觉。 
　　说白了。 
　　哪怕是天下第一美人，连续数千年，也差不多就那样了。 
　　挠了挠脑袋，随手从怀里掏出一把元婴修为丹递至陈泅面前：“那个，弟弟，来点？” 
　　“这玩意儿虽然没啥味道，但其中蕴含着的灵气对身体还是颇为舒服的。” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情沉默着望向敖天手中那三四枚元婴天道修为丹，嘴角不起眼的微微抽了抽，随后才面色淡然的拿起一枚塞进怀里。 
　　“弟弟修为只有元婴五层，暂时没有办法把这玩意儿当豆吃，但还是谢过哥哥好意了。” 
　　他只有元婴修为。 
　　服用这玩意儿是必须要配合心法的，否则就这样吞下，其中蕴含的灵气虽然不会伤他太重，但也绝对不会让他舒服就是了，吐点血是肯定的。 
　　“行。” 
　　敖天也理解，将掌心里剩下两枚元婴天道修为丹扔进嘴里后，一边咀嚼着一边思索着，片刻后突然眼睛一亮：“弟弟你嘲天宗内有多少个弟子，都是什么修为？” 
　　“有小一百个，大部分都是元婴一层修为，还有金丹期的。” 
　　“正好啊！” 
　　敖天眼睛里散发着精光，急忙从怀里掏出一个储物戒递了过去：“这里有一千枚元婴天道修为丹和一些金丹天道修为丹，弟弟你收好，先别急着推辞。” 
　　“我知道弟弟你不缺元婴修为丹，毕竟弟弟伱的修炼速度比一直服用元婴天道修为丹的人都要快出好几倍。” 
　　“但是弟弟你想想。” 
　　“你还有个宗门要养啊，那么多元婴弟子，你不缺但他们肯定缺啊，就算弟弟你的元婴天道修为丹足够多，能管得住他们，但是宗门传承动辄数百年乃至数千年，后面的弟子肯定都要元婴天道修为丹啊。” 
　　“一点小意思，弟弟你一定要收下。” 
　　“不然哥哥这心里实在是难受。” 
　　“这不单单是我个人欠弟弟的人情，更是整个龙族欠弟弟的人情。” 
　　“.” 
　　陈泅轻呼了一口气，摆了摆手，将储物戒接过揣进怀里，颇为无奈的挤出一个笑容：“也罢，那弟弟就谢过哥哥好意了，哥哥这般热情让弟弟实在是有些不好意思。” 
　　“以后可不能再送了，不然弟弟会不好意思的。” 
　　“弟弟没有空手拿人好处的习惯。” 
　　“哪里，哪里！” 
　　敖天面色佯怒道：“这哪是空手，莫说此话，一些豆而已算什么好处，这些东西对龙族无用，龙族成年就是化神不需要这些。” 
　　“这都是数万年前从玄天大陆抢来的，一直用不到，都堆积在龙岛上了。” 
　　“成箱摞在一起的。” 
　　“现在还有好多箱我都没数过，我身上只随身携带了这么一点，平时用来当豆吃的，等会儿看完风景了，我带你去龙族宝库看看，这些元婴天道修为丹你全都带走都行。” 
　　“应该足够你们嘲天宗用很久的了。” 
　　“那就先替嘲天宗弟子们谢过哥哥好意了。” 
　　陈泅面色没有太多波澜，颇为平淡笑着谢道。 
　　但内心却早已泛起滔天骇浪！！ 
　　妈的！ 
　　他知道龙族富，但他妈是不是太富了一点！元婴天道修为丹这种东西，你们龙族拿箱子装的？还是摞在一起的？你知不知道，他求爷爷告奶奶，才从两个天道中品转盘里，开出40个元婴天道修为丹啊！！ 
　　就是这仅仅40个元婴天道修为丹，也让他直接从元婴一层突破至元婴五层了，修炼速度打破了玄天大陆的记录。 
　　他已经很满足了其实。 
　　但是你为什么他妈能随手甩出1000枚元婴天道修为丹啊！ 
　　这么多元婴天道修为丹已经足够他修炼至化神了，并且完全绰绰有余，在十倍修炼速度进展下，他修炼进度增长的非常之快。 
　　原本还在担心，在仅持续一个月的十倍修炼速度的时间期限内，能不能修炼至元婴七层。 
　　现在看来。 
　　甚至完全可以用到化神。 
　　等这一个月时间结束，他说不定都化神一层修炼进度过一小半了，化神二层那是肯定不可能的。 
　　毕竟他没有化神天道修为丹，也不知道去哪里能弄到化神天道修为丹。 
　　至于剩下的元婴天道修为丹，已经够好几个弟子以最快速度从元婴一层修炼至元婴九层了，这些弟子没有他的十倍修炼进度，速度肯定会慢不少。 
　　但只要，敖天真的将龙族宝库那批元婴天道修为丹都给他的话，那的嘲天宗弟子们最多两年功夫，便是清一色的化神！ 
　　届时！ 
　　整个玄天大陆，但凡嘲天宗所到之处，全得跪下！ 
　　而造成眼前这一切的局面，仅仅只是因为他在元婴战力排行榜秘境里，救下了黑龙。 
　　不对！ 
　　再往前回溯的话，应该是造成眼前这一切的局面，仅仅只是因为他那日在扶风城，选择了休息一天，并去城门口看戏子进城，遇见了正在吆喝给炸天帮收人的肥龙。 
　　肥龙抢了他一份猪头肉。 
　　给了他一份天大的机遇。 
　　这份猪头肉，很有可能是整个玄天大陆有史以来价值最贵的一份猪肉头了。 
　　或许肥龙当时吃那份猪头肉的时候，也没想到，自己这每一口猪头肉，都是半个玄天大陆。 
　　“真好啊。” 
　　终于，陈泅嘴角的笑容还是有些压抑不住，只能俯瞰望向下方忙碌着的肥龙，嘴角抑制不住的疯狂上扬：“看见龙族复兴有望，不知为何，我这发自内心的感到开心。” 
　　“说来也奇怪。” 
　　“我看见黑龙第一眼，就觉得黑龙这孩子很可爱，和哥哥你也是一见如故。” 
　　敖天搂住陈泅的肩膀感慨道：“这其实都是冥冥中注定的，毕竟肥龙兄拥有十二品五爪金龙血脉，弟弟你一直和肥龙呆在一起，待的久了，天生就会对龙族亲近。” 
　　“看来也得多亏了黑龙这次没听我话，跑到最后一关。” 
　　“否则哪有机会见到弟弟。” 
　　“而且人族和龙族不是同一个种族，乱世降临时，说不定我们还是敌对关系，龙族也会错过这场大机缘，这世间很多事情都是这样。” 
　　“你越强求反而越没戏，无心栽柳反而就柳成荫了。” 
　　“对了。”陈泅突然想到了什么：“哥哥，你那个测试肥龙血脉的石头能不能给我几个？我拿回去测测嘲天宗弟子的血脉。” 
　　肥龙为什么会有十二品五爪金龙的血脉。 
　　他不清楚。 
　　或许是因为前世他们都是龙的传人.？ 
　　都是一个地方出来的，他打算等会儿自己也试试。 
　　看看自己有没有这个十二品五爪金龙血脉。 
　　“这个「龙脉石」吗？没问题这个不值钱，弟弟拿去尽管玩就是了。” 
　　敖天没有任何犹豫当场从怀里掏出九枚石头递了过去，随后突然想到了什么，开口问道：“弟弟对这化神领域知晓多少？” 
　　“基本不懂。” 
　　这次陈泅倒是颇为诚实，什么时候该撒点小谎，什么时候该说实话，他还是分的很清的。 
　　“行，那哥哥就给你讲讲。” 
　　敖天撸起袖子，沉思了片刻后才娓娓道. 
　　“人族和龙族修炼方式有点差异，但并没有差异太多，龙族和人族都一样，突破至化神后都可以打造自己的领域，而领域也是化神最重要的手段。” 
　　“为何弟弟上次以金丹修为灭杀邪州四尊化神，会在玄天大陆惊起滔天骇浪。” 
　　“最大的原因便是，在玄天大陆数万年来，化神对低于化神修为的压制是不可逾越的，哪怕是最天骄的元婴也很难战胜一个拥有化神领域的最弱化神。” 
　　“领域之内，我即无敌。” 
　　“说的便是化神期。” 
　　“当然，也有部分修士或因为缺少对应天材地宝、或是底蕴不足、人脉不行、或是寿命不够了来不及打造化神领域了等等原因，并没有打造出化神领域。” 
　　“而没有化神领域的化神，通常也被称为半步化神。” 
　　“半步化神虽然对修为不如自己的人，同样有很强的压制力，但那靠的是更磅礴的灵气和自己的修为境界，如果遇到战力强大的天骄，并不是不可逾越的。” 
　　“比如说——” 
　　敖天请打了个响指，刹那间，整个天地突然黑了下来，随后只见突然一抹亮光炸出，紧接着整个天地间瞬间如太阳坠落般被炸亮。 
　　数百条凤凰拖曳着红色尾光，鸣叫着响彻在敖天头顶上旋绕着。 
　　“这是我的化神领域，九品「百凤归巢」，也是龙族专属领域。” 
　　“因为我是「赤龙血脉」，这个化神领域是比较适合我的，在我的领域里，我的身体素质包括龙息威力都会得到大幅度增强，且这数百条灵体凤凰具备疗伤效果。” 
　　“只要我受伤，一个灵体凤凰便可钻入我体内，为我快速恢复伤势。” 
　　“而我的领域内有足足数百条灵体凤凰。” 
　　“赤龙血脉的特长就是，龙息威力较大和身体素质很强，按照你们人族的说法就是属于体修和法修兼备的一种，在龙族九大血脉里，正面作战能力较强的一种血脉。” 
　　“九品化神领域「百凤归巢」。” 
　　“只要不是将我瞬杀，我完全可以一直保持全盛状态！” 
　　“当然，龙族传承这么多年，还有很多适合其他龙族血脉的化神领域，比如「云隐龙血脉」，黑龙就是这个血脉，云隐龙擅长的就是隐匿和刺杀。” 
　　“攻击时不会有灵气波动，极其难以察觉。” 
　　“擂台战是最不适合云隐龙的地方。” 
　　“最适合云隐龙的化神领域是「绝对黑暗」，有点类似于衢州上次那个大事件「长夜将至」，在这个领域里是绝对的漆黑，没有一丝光亮，而且神识也无法探查出去。” 
　　“这种环境下，云隐龙能将自己的刺杀特性发挥至淋漓尽致。” 
　　“不过黑龙可能脑子有点问题，他不喜刺杀，说这样就享受不到人们的欢呼声了，暂时不提他，提他来气。” 
　　“除此之外——” 
　　“还有很多种血脉。” 
　　敖天继续娓娓到来的介绍道：“比如适合体修的「百倍重力」化神领域，适合邪修的「百鬼夜行」化神领域，适合佛门弟子的「掌中佛国」化神领域，适合阵修的「一瞬成阵」化神领域。” 
　　“还有适合剑修的「万剑归宗」化神领域等等。” 
　　“这些化神领域都是针对性比较强的，针对一类修士，还有一些大众的。” 
　　“比如.「两败俱伤」这种，化神领域内所有人的伤势都无法通过任何手段愈合，属于没有特别针对哪种修士，没什么针对性的。” 
　　“总之，化神领域有很多。” 
　　“而化神领域种类之间是没有强弱之分的，只能说看是否适合自己，和自己的修行方式和战斗手段搭不搭。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅若有所思的点了点头：“那化神领域的一品至十二品是？” 
　　“化神领域种类之间确实是没有强弱之分，没有说「万剑归宗」这个领域肯定就比是「百鬼夜行」这个化神领域要强的的道理。” 
　　“但四品的「万剑归宗」化神领域，肯定要比三品的「百鬼夜行」化神领域要强。” 
　　“品级之差，分强弱。” 
　　“分为一品至十二品，但九品以上往往就需要一些极其苛刻的条件，比如十品化神领域，还需要你有十品金丹和十品元婴，所以基本上九品化神领域就是最强的。” 
　　“十品以上属于理论上可以达到，但没见过的存在。” 
　　“比如我的「百凤归巢」化神领域就是九品。” 
　　提到自己的化神领域，敖天有些颇为自傲道：“毕竟龙族这么多年虽然传承即断，但底蕴还是有的嘛，我的九品「百凤归巢」也是玄天大陆最强的化神领域之一，也是我能以一敌三的最大底气。”“化神领域品级越高，就意味着你的领域范围越大，而且对其他品级不如你的领域，能起到压制效果。” 
　　“一般来讲，品级压三级以后，就是绝对压制效果。” 
　　“具体来讲就是，比如说我是九品化神领域，有个化神巅峰修为人族修士要来干我，他是六品化神领域，我两见面同时开启化神领域。” 
　　“他的化神领域会瞬间被我的化神领域以绝对压制效果，给压回去。” 
　　“一个没有了化神领域的化神，其实也就那样。” 
　　“领域之内，我即无敌。” 
　　“领域都没了，自然也就无敌不了了。” 
　　“所以化神领域的品级对于化神来讲，是极其重要的一种手段，甚至可以说是重中之重，不过化神领域不同于金丹，金丹品级在锻造那一刻，基本上就定型了。” 
　　“化神领域的品级是可以一直上升的，有的人初成化神时领域品级可能很低，但后面有了什么机缘后，化神领域品级也就渐渐提了上来。” 
　　“品级压三级，那是绝对压制效果。” 
　　“品级压三级内，是部分压制。” 
　　“就是没办法直接给对方领域轰碎了，但是可以缩小对方的领域的范围，让对方领域的效果变弱。” 
　　“也正是因为这样。” 
　　“所以你肯定能时不时听到有化神在天道秘境中重伤归来，没办法，必须得去天道秘境里寻找机缘来提升自己的化神领域品级，否则遇到品级超自己三层的，几乎没有什么还手之力。” 
　　“除非你修为绝对碾压。” 
　　“比如化神巅峰打化神一层，哪怕领域被对面压碎了，也能靠着自身实力，以磅礴灵气护体冲进对方领域内，在对方的主场中给对方干死。” 
　　“但凡是同修为，或者是修为碾压并没有太多，那化神领域的品级，基本上就决定着你的战力。” 
　　“明白了。” 
　　陈泅若有所思的点了点头，他虽然是嘲天宗宗主，但其实算是散修，对于化神领域这些东西确实不懂，现在看来他运气还不错。 
　　在大缘城外，偷袭那个三春楼化神护道老者时，对方没来得及反应过来。 
　　否则领域一开。 
　　他肯定没办法那么简单就给那个化神偷袭致死。 
　　不过他倒是没想到，化神领域的品级竟然还对元婴和金丹有要求，不仅仅需要天材地宝，十品化神领域要求「十品金丹」和「十品元婴」，那十二品化神领域岂不是要求「十二品金丹」和「十二品元婴」？ 
　　别的天材地宝需要什么条件他不清楚。 
　　但这两个条件他是完全都吻合的！ 
　　最艰难的条件他都满足了，这要是不来个十二品化神领域感觉很亏啊。 
　　“有哪些适合法修的化神领域？” 
　　“有啊。” 
　　敖天点了点头：“比如「十重施法」领域，在领域内你的所有法术都会无消耗自动生成十道，不过不能和其他相似词条，比如「双重施法」之类的相叠加。” 
　　“只会让真正有灵气消耗的法术，无消耗生成十道。” 
　　“双重施法多出来的一道无消耗的法术，是无法在领域内生成十道的。” 
　　“这个也是大部分法修用的最多的一个化神领域，毕竟门槛比较低。” 
　　“找到「十重施法」领域的图腾参悟完毕后，只需要100枚中品灵石，便可成一品「十重施法」领域，至于二品以上需要什么特殊条件我就没了解过了。” 
　　随后敖天微微皱起眉头：“但是我如果没记错的话，「十重施法」的领域图腾，一直被牢牢掌控在中州一个顶级势力「落谷」手中，而这个势力前段时间封山避世了。” 
　　“我帮你想想办法，看能不能叫上妖族那几个好友，一同去拜访下落谷，看能不能让落谷通融一下，暂时解除下小世界的封印，代价什么的龙族掏。” 
　　“嗯？” 
　　陈泅有些疑惑道：“化神领域不能自己打造？还需要图腾？” 
　　“不能。” 
　　敖天摇了摇头：“化神领域必须要相对应的领域图腾，然后坐在图腾下参悟，参悟完毕后丹田内会出现一个该化神领域的幼苗，之后以该幼苗为基础，方可打造自己的化神领域。” 
　　“而玄天大部分化神图腾都掌控在那些顶级势力手中。” 
　　“成为顶级势力有一个标准，便是至少掌握三个化神图腾，掌握了化神图腾就意味着你掌握了很多化神的命脉，其他人要想打造某个适合自己的化神领域，就必须去找你这个势力。” 
　　“也正是因为这点，那些中州顶级势力和很多势力都有千丝万缕的关系，牢牢坐稳中州。” 
　　“但近些日子，这些顶级势力都避世了，倒是将机缘让了出来，一些天道秘境里也有化神领域图腾，不过以前这些天道秘境一旦现世，顶级势力都牢牢将入口控制住，现在避世了，倒是让出了点机会。” 
　　“不过弟弟你放心。” 
　　“我在妖族还是有两好友的，待你元婴巅峰准备渡雷劫的时候，我就叫上他们一起前去「落谷」，看看能不能通融一下，但.不一定成功，毕竟玄天大陆对我的杀意有那么一点重。” 
　　“我尽量试试。” 
　　“算了。” 
　　陈泅摇了摇头：“一个「十重施法」的化神领域而已，不值得哥哥拼上性命，而且这个化神领域也不太适合我，等我元婴巅峰时，看看还有没有其他化神领域适合我。” 
　　“也行。” 
　　敖天从怀中掏出一枚玉简递了过去：“这里面是一品至十二品的化神领域的基础材料，无论什么化神领域，这些基础材料肯定都是要的，而且都是必须的。” 
　　“只不过根据领域不同，一些特殊材料也要求不同。” 
　　“比如「掌中佛国」需要千年舍利子，「百鬼夜行」需要百万怨灵，「万剑归宗」需要迈入人剑合一境界等等。” 
　　“.” 
　　陈泅神识探入玉简内，感知到其中内容后，沉默着没有讲话，只是闭起眼睛陷入沉思。 
　　和金丹元婴不一样，化神没有品级之分。 
　　哪怕突破至化神期，丹田内依旧坐镇的是元婴，这点不会有什么变化，而决定化神战力的区别，主要便是这个化神领域。 
　　而化神领域则是有了一品至十二品之分。 
　　- 
　　「一品化神领域」：一百枚中品灵石。 
　　「二品化神领域」：五百枚中品灵石，百根凶煞木。 
　　「三品化神领域」：一千枚中品灵石，天山雪梨一颗。 
　　「四品化神领域」：三千枚中品灵石，一缕人骄之运。 
　　「.」 
　　「七品化神领域」：一万枚中品灵石，两缕地骄之运，一缕天道之运。 
　　「.」 
　　「十品化神领域」：需拥有十品金丹、十品元婴、一个天赐之名这三个前置条件，且消耗五万枚中品灵石，一缕天骄之运、一缕地骄之运、一缕人骄之运、紫金灵石一枚、珍珠龙桃果一颗、荒野土一捧、玉簪草一株。 
　　「.」 
　　「十二品化神领域」：需十二品金丹、十二品元婴、一个天赐之名这三个前置条件，且消耗十万枚中品灵石，一缕无双天骄之运、一缕天道之运、一缕种族之运、紫金灵石一枚、珍珠龙桃果一颗、荒野土一捧、玉簪草一株、鸾凤毛羽木一根、蛟龙琉璃石、秋 
　　“.” 
　　陈泅沉默着感知着玉简内的信息，他一路走来都是十二品金丹和十二品元婴，都是顶格走来的。 
　　而正是这些东西，让他元婴五层修为，便可虐杀元婴巅峰。 
　　如果可以的话，还是希望尽量以十二品化神领域走下去。 
　　十二品金丹、和十二品元婴、天赐之名这三个前置天骄他是完全满足的，至于那个「一缕无双天骄之运」，他没听过，但想必应该是三缕绝世天骄之运合成之物，他就只差「一缕天骄之运」用来合成够了。 
　　一缕天骄之运应该不难。 
　　他感觉自己获得好多个了。 
　　剩下的一缕天道之运和一缕种族之运他也都有，那十万枚中品灵石，等嘲天宗其他弟子斩妖除魔将灵石都收回来后，应该也差不了多少，就是剩下那些天材地宝.他怎么基本上一个都没听过。 
　　“哥哥，你知道何处有紫金灵石吗？” 
　　“知道啊，锻造化神下品灵宝的锻器材料，金光闪闪的，是个好宝贝，我藏宝库就有。” 
　　“那珍珠龙桃果哥哥有听过吗？” 
　　“上九州「鲛州」的当地特产，用于炼丹的，生吃味道也很绝妙，我藏宝库就有。” 
　　“荒野土呢？” 
　　“我藏宝库有。” 
　　“玉簪草？” 
　　“藏宝库有。” 
　　“鸾凤毛羽木？” 
　　“库有。” 
　　“蛟龙琉璃石？” 
　　“有。” 
　　“秋” 
　　这次陈泅只是刚刚起了个话头，便被敖天打断，只见敖天面色有些复杂道：“你说的这些都是十二品化神领域的必备打造材料，龙族宝库都有的。” 
　　“龙族虽然没有哪个族人拥有过十二品化神领域，但以前龙族巅峰的时候这些天材地宝都是收集齐的，就是为了后代出个天骄而准备的。” 
　　“都怪哥哥太激动了，都忘了你是十二品元婴了，有十二品元婴自然也有十二品金丹，天赐之名「天道恶人」你也有了。” 
　　“三个最难的前置条件都满足了。” 
　　“但是.那剩下的一缕无双天骄之运弟弟你可有？这个可是要用三缕绝世天骄之运合成的，那一缕绝世天骄之运是要用三缕天骄之运合成的！” 
　　“一缕无双天骄之运，相当于.相当于很多缕人骄之运了。” 
　　陈泅没有第一时间回话，只是沉默了半晌后，望向敖天轻笑道：“还没有，不过我已经有两缕绝世天骄之运和两缕天骄之运，就差一缕天骄之运就够了。” 
　　“嘶！” 
　　敖天突然倒吸了口冷气，整个人坐在原地额头上浮现出滴滴冷汗，半晌后才突然咬牙一字一句道：“弟弟，剩下的事情你都交给我了，你不操心了！” 
　　“剩下的灵石也好，材料也罢，我一个人全掏了！” 
　　“没想到我敖天有生之年竟然能见到十二品化神领域的面世。” 
　　“你放心！” 
　　“我过几天我就带着妖族好友，去拜访落谷，他们要是不肯，哥哥我就给落谷的图腾抢回来，怎么也不可能让弟弟你这十二品化神领域那么多苛刻条件都满足了，结果因为没有合适的化神领域图腾而无奈选择一个不适合自己的化神领域。” 
　　“化神领域的品级可以后面再提升，但化神领域一旦确定，要想半路换化神领域，那付出的代价可就不小了。” 
　　“这俩天，哥哥给你好好琢磨琢磨这个事。” 
　　敖天此时声音都有些在微微发颤，虽然尽可能的让自己显得淡定点，但眼里的骇然之色还是抑制不住的快溢了出来。 
　　十二品化神领域什么概念？ 
　　所有九品以及九品以下的化神领域，在陈泅的十二品化神领域面前，直接被绝对压制，领域刚开启就被摧枯拉朽的压成渣了。 
　　他的九品化神领域「百凤归巢」和陈泅的十二品化神领域同时开启，哪怕是陈泅仅仅只是化神一层修为，他的领域也会被绝对压制。 
　　领域之间的压制，只关乎品级，和修为无关。 
　　哪怕只有化神一层修为，但只要品级压三级，照样可以击碎化神巅峰修为的领域。 
　　毫不夸张的说。 
　　如果能结十二品化神领域，待陈泅踏入化神之日，便是化神无敌之时。 
　　当然化神巅峰修为哪怕领域被摧毁，仗着修为境界碾压还有些不好说，毕竟快差了一个大境界了，但揍一些化神初期、化神中期、化神后期那真是轻轻松松。 
　　手拿把掐。 
　　十二品化神领域.有点吓人。 
　　本来只是仗着陈泅对龙族的大恩，才准备签订血契让龙族和嘲天宗结为万年盟友，按理来说沾光的是陈泅，毕竟他们龙族万年后肯定是天下第一大族了，现在看来怎么感觉沾光的有可能是他们龙族. 
　　得趁弟弟还没反应过来，赶紧把这个血契签了。 
　　不然可能赶不上趟了。 
　　心里瞬间闪过万千思绪的敖天，轻咳了一声，突然起身望向陈泅。 
　　“弟弟，咱们这风景看的也差不多了。” 
　　“要不随我去龙族藏宝库看一看？” 
　　“当然在此之前——” 
　　“先把嘲天宗和龙族结为万年忠诚盟友的血契签了吧，弟弟对龙族有如此大恩，龙族不可能没有回报！” 
　　敖天有些没有底气的硬着头皮一本正经严肃道。 
　　“哥哥也是为你好。” 
　　(本章完)

183.第182章 “让嘲天宗再次伟大！”
　　第182章 “让嘲天宗再次伟大！” 
　　“那就却之不恭了。” 
　　陈泅起身跟在敖天身后前往飞在空中，前往敖天口中所说的藏宝库，等这边事了了之后，先找个地方给那些元婴天道修为丹磕了。 
　　元婴期修为提升颇为困难。 
　　他本来以为自己要元婴期卡很久的。 
　　怎么现在看起来，可能比金丹期修为进展要更快，他记得自己金丹期进展都没这么快的，果然世事无常，人算不如天算。 
　　此间事了后就闭关。 
　　除了提升修为之外，他还有两个中品天道转盘没开呢。 
　　在此之前，他是满怀希望专门找了个风水宝地，希望开出元婴天道修为丹，现在他是满怀希望只求别开出元婴天道修为丹，他现在什么都缺，就是不缺元婴天道修为丹。 
　　他现在怀里装着的元婴天道修为丹，可是满满当当的。 
　　而在另一边—— 
　　龙岛，广场上。 
　　厚重的喘气声，成为了广场上的主旋律，只见肥龙正趴在一条母龙上气喘吁吁的卖力活动，而旁边还围绕着三条小龙。 
　　黑龙和另外两条小母龙。 
　　龙岛已经很久没有外人来了。 
　　今日倒是颇为热闹。 
　　龙岛上为数不多的的几条龙都跑来凑热闹了，除此之外还有两个风韵犹存的熟妇正站在原地望向广场上这一幕，这两个风韵犹存的女人身后还站着三个此时正热泪盈眶的小姑娘。 
　　在龙族。 
　　只要能化成人形，便是化神修为。 
　　这两个风韵犹存的熟妇，和这三个看起来还青春靓丽的姑娘，再加上一旁和黑龙站在一起的两条小母龙，和龙族族长敖天，已经是这岛上全部的龙族成员了。 
　　或者说，是这岛上全部还能活动的龙族成员。 
　　偌大一个龙族，能动的就只有这9条龙。 
　　或许是女人总是感性的缘故，母龙也是如此。 
　　此时这几个女人各个都是眼眶泛红的望向肥龙，她们心里也都清楚龙族即将大兴，龙族的灭亡之路结束了，最多几千年之后，龙族将再次回到巅峰时刻，成为玄天大陆第一大族！ 
　　“额” 
　　一直绕着肥龙盘旋的黑龙望向一刻不停的肥龙，不由疑惑道：“你为什么一直这么有劲？你不腻吗？” 
　　“不累。” 
　　肥龙气喘吁吁的抹去额头上的汗水：“男人不能说累，而且好不容易能为嘲天宗出一份大力，我肥龙怎么可能停下来。” 
　　“你叫黑龙，我叫肥龙。” 
　　“咱俩名字还挺搭的。” 
　　“对了——” 
　　肥龙偏头看了眼不远处旁观的几个女子，迟疑道：“她们就一定要站在这里围观吗，感觉有些不是很习惯，她们都已经化神了吧？” 
　　“嗯。” 
　　黑龙飞在半空中，眼睛直勾勾的盯着肥龙的腹部下方，眼中闪过一丝惊异之色下意识道：“那两条小母龙是我姐姐，都是父亲生的，都是一百多岁，比我就大一点。” 
　　“那两个年轻的小母龙，好像刚过千岁不久，我也不知道该怎么称呼，算是我表姐吧，千年前另外一条公龙生的，那条公龙现在已经死了。” 
　　“后面那两个年龄较长的，和我父亲是同一个生母，按照伱们人族的称呼，我该怎么称呼，唔姑姑？” 
　　“龙岛上已经很久没有外人踏入了。” 
　　“平日里她们除了沉睡也没什么事干，好不容易有个新鲜的人肯定要来看看，而且还是为了振兴龙族来的，她们自然是要来看看的。” 
　　“真厉害啊。” 
　　黑龙望向下方这个腹部渐渐鼓起的母龙，有些微微震撼道：“又有一条母龙怀孕了，我辛苦这么久，都没让一条母龙怀孕，你这才一会儿功夫，就已经有三条母龙怀孕了！” 
　　“还行吧。” 
　　肥龙深吸了一口气，只感觉双腿有些发酸，一屁股坐在地面上，从怀中储物戒里取出一坛凉水，抱着水坛就开始大口吞咽了起来，这和龙族同房就是比人族累。 
　　但不是没好消息。 
　　他现在金丹二层了，而且修为进度已经快金丹三层了。 
　　妈的！ 
　　这简直是坐火箭般的修行速度，他预计不出三天，他应该就可以突破元婴了，这速度可比书生快了不知道多少倍，书生哪怕将天道金丹修为丹往烂了磕，都没他修炼速度快。 
　　这母龙大部分可都是化神中后期乃至巅峰修为。 
　　他一开始才金丹一层。 
　　这直接跨了两个完完全全大境界，跨了20多个，快30个小境界，而且还有「天命双修」这个词条，他的修为速度简直提升的不要太快。 
　　一飞冲天！ 
　　人这一辈子不一定非要有很多机缘，很多时候其实只要碰到一个足够大的机缘，就完全可以做到一飞冲天。 
　　他，肥龙，今天就等来了这个大机缘！ 
　　“等等——” 
　　肥龙突然反应过来了什么，有些茫然的偏头望向黑龙：“你说那两个小母龙是你姐姐，都是你父亲生的？” 
　　“嗯嗯。” 
　　“后面那两个熟妇是你父亲的姐妹？” 
　　“嗯嗯。” 
　　“可你刚开始不是说，她们都是你父亲的专属母龙，你无法染指的吗？” 
　　“嗯嗯，怎么了？” 
　　“什么他妈怎么了！” 
　　肥龙难以置信的望向黑龙，满脸震撼道：“你们龙族他妈也太乱了吧，这都是什么跟什么啊，人族要是这样玩，是要被世人背后戳脊梁骨的，就算玩也是偷偷玩，为什么你们一副理直气壮的样子。” 
　　“我明白了。” 
　　黑龙晃了晃脑袋，胡须抽打在半空中：“按照你们人族的习俗，这个好像是不被允许的，或者说明面上不被提倡的，那是因为你们人族数量多，每日打打杀杀，人口还能一直保持正常数量状态。” 
　　“自然就有各式各样的规矩。” 
　　“因为你们人族哪怕不滥性，也能保持正常的传承状态。” 
　　“但在龙族这里是不可以的，哪怕是在龙族巅峰时，也从来没有过什么家庭伦理这种概念，在龙族没有那么身份，只分公龙和母龙。” 
　　“任意一条公龙，可以和任意一条母龙交配。” 
　　“不考虑其他。” 
　　“哪怕在巅峰时，龙族虽然数量比现在多，但比起其他种族还是数量极其稀少，如果像人族那样，不沾染和自己有血缘关系的女人，那龙族早就自己灭亡了。” 
　　“在龙族里，实力最强的公龙，就可以拥有最漂亮的母龙。” 
　　“她们几个都是我父亲的，我父亲就是龙族中的最强者，她们几个就连我都没染指过。” 
　　“不过.” 
　　黑龙有些羡慕的偏头望向身后几个女人：“左边那个女人叫魅夜，也是云隐龙，她的血脉足足有八品，比父亲的血脉还要高一品，对于龙族来讲，血脉品级越高，潜力和实力也就越强。” 
　　“交配双方血脉越高，生出的龙崽子是高品血脉的概率也就越高。” 
　　“父亲也很是偏爱她。” 
　　“如果你是我父亲多好，那我的血脉品级肯定也很好过，如果当时糙我生母的是你就好了，那样的话.” 
　　“停！” 
　　肥龙默默打断了黑龙，他大概理解了龙族的逻辑，大概就是「繁殖」在龙族是第一方针，任何事情在繁殖传承面前，都得让路。 
　　已经休息的差不多了。 
　　深呼吸了一口气，撸起袖子再次朝第四头母龙走去。 
　　“真是干的起劲儿啊。” 
　　不远处，书生和书生弟弟站在一旁，望向不远处卖力耕耘的肥龙感慨道，肥龙让他俩站在这里维持秩序。 
　　泅哥和敖天聊天的时候，敖天让泅哥将嘲天宗的弟子都放出来，让两方成员多交流一下，都熟悉一下，以后见面也能认出彼此来，两方势力也更和谐。 
　　于是泅哥就将嘲天宗内那些棕熊全都放了出来，毕竟嘲天宗其他弟子此时还在衢州卖力售卖「赎罪令」呢。这批棕熊虽然平日住在后山，但也算是嘲天宗弟子，有弟子令牌的。 
　　但是呢，肥龙不是很想让这些棕熊看见这一幕，就命他在这里守着，不准任何棕熊靠近。 
　　毕竟哪怕说破天。 
　　那毕竟是母龙，不算是很雅。 
　　除非是化神母龙。 
　　肥龙偏头望了眼旁边几个还在观看的女人，咬了咬牙，如望梅止渴般缓缓闭上眼睛，一切都为了嘲天宗！ 
　　让嘲天宗再次伟大！ 
　　身为大长老，本就应该冲在最前方！ 
　　“也行吧” 
　　书生轻叹了口气，也可以理解，毕竟确实有些害羞，不过话说回来，这龙族的天赋是真的令人羡慕啊。 
　　只要成年就是化神。 
　　这中间什么都不用做，不用修炼，每日光吃吃喝喝，然后时不时沉睡个几十年，等自然醒后溜达一圈，就这样500年之后，就自然而然的化神了。 
　　百万个凡人里，都难出一个化神。 
　　不知多少炼气、筑基这辈子都没有希望突破至化神，但化神对于龙族来讲却是一个颇为简单，甚至是只要不夭折，就必定会抵达到的一个境界。 
　　真是令人羡慕。 
　　要是人族也可以成年后就自然而然化神就好了。 
　　而此时—— 
　　在海岛的另一侧，一个地下看起来颇为简陋的窑洞，墙壁上镶满了储物戒，每个储物戒旁边都有一行小字来标明该储物戒里装着什么。 
　　“喏。” 
　　敖天脸上的笑容几乎快要压抑不住的，挨个介绍道：“这里摆放着一些寻常之物，有些天才地宝不能放置在储物戒里，必须单独保存，能放进储物戒里的东西就都在这里了。” 
　　“是龙族底蕴，也是我的藏宝库。” 
　　“毕竟龙族就快剩我一个人了，龙族的就是我的。” 
　　此时他内心颇为开心。 
　　最近好事实在是有点太多了。 
　　不仅仅龙族崛起有望，最关键的是血契已经签订完毕了，和陈泅牢牢的绑在了一条船上，血契其实没有什么有效束缚，就是一种比较正式的承诺书。 
　　承诺嘲天宗和龙族，将在万年内结为最真挚的盟友，互帮互助，永不侵犯。 
　　龙族本就重视承诺，尤其是这种签了血契的承诺。 
　　本来龙族崛起就已经让他足够兴奋了，没想到竟然还和陈泅绑在了一条船上，一个拥有十二品金丹、十二品元婴、大概率会拥有十二品化神领域的绝世天骄。 
　　龙族这波是真赚大了。 
　　如果陈泅对他们一点恩情都没有，一直是龙族对陈泅有恩，那他们真不确定日后陈泅起来会不会回报他们，甚至恩将仇报。 
　　但是，现在是陈泅对他们有恩，这就意味着无论他现在付出再多，日后陈泅在龙族有需要的时候肯定会帮龙族。 
　　你帮过的人，不一定会帮你。 
　　但帮过你的人，大概率还会再次帮你。 
　　“说起来也是颇为唏嘘。” 
　　敖天突然想到了什么感慨道：“已经好多年没有见过凤族了，凤族和我们龙族不一样，他们也是繁殖颇为困难，数万年前，也是龙族的盟友。” 
　　“只是已经有近万年没听过凤族的动静了，想来怕是传承已经断了。” 
　　“来，不提这个。” 
　　敖天将一个储物戒塞进陈泅手里：“这个储物戒里装着数万年来传承下来的元婴天道修为丹，都是从玄天大陆抢来的。” 
　　“我留下一点当零嘴，剩下的全给你了，大概六万多枚。” 
　　“一开始其实有更多的，但每任龙族族长都喜欢拿这东西当零嘴吃，越吃越少了。” 
　　“六万多个元婴天道修为丹，应该也差不多够弟弟你的嘲天宗用了。” 
　　“那就先谢过哥哥了。” 
　　陈泅这次也没客气，当即接过储物戒便揣进怀里，嘴角上的笑容也再也压抑不住，当转头看见敖天脸上那同样压抑不住的笑容时，终于没绷住还是笑了出来。 
　　两人对视一样。 
　　同样咧嘴笑了起来。 
　　“让龙族再次伟大！” 
　　“让嘲天宗再次伟大！” 
　　“一起伟大！” 
　　世界上很少有完全双赢的事情，很多看似双赢的事情，还是有一方吃了点小亏，毕竟就双赢，赢多和赢少也是有区别。 
　　也正是因为这个原因。 
　　世间九成双赢的合作都会以不美好的结局而收场，反观那种一开始就双输的合作，比如互相握住对方的把柄，往往能持续更久。 
　　像嘲天宗和龙族这样的双赢的场面太少了，而且不仅仅是双赢。 
　　是多赢。 
　　龙族赢大了，灭族之危就这样被解决，播种人还是拥有十二品五爪金龙血脉的金龙，不但能很快就生出一大堆龙崽子，这些龙崽子血脉品级还都很高，生出来就是天骄，又和陈泅这尊绝世天骄，牢牢的绑定在一起。 
　　肥龙也赢大了，又为嘲天宗做出了贡献，证明了自己大长老的作用，还和一大堆化神母龙双修，疯狂且快速的提升修为进度，简直不要太爽。 
　　嘲天宗也赢大了，大量的元婴天道修为丹砸下来，嘲天宗的这些元婴弟子可以感受下把元婴天道修为丹当豆磕是什么感觉了，不出一年，便能全都修至化神。 
　　陈泅也赢大了，无论是龙族还是嘲天宗的实力加强，就相当于他的实力极强，敖天直接将给他把十二品化神领域所需要的材料全都凑齐了。 
　　这场合作。 
　　简直是多方共赢，每个人都是最大的赢家，而这种合作往往是可遇不可求的。 
　　“来，贤弟。” 
　　敖天走在最前面继续介绍道：“我先把那些十二品化神领域需要的材料都给你，有几个天材地宝是无法收入到储物戒里的，不过你有小世界倒是不但心这个。” 
　　“行。” 
　　陈泅已经彻底进入完全不客气状态了，前面客气下就行了，表明自己的态度以进为退，这个时候再客气。 
　　那就属于天予不取，反受其咎了。 
　　他知道有些天才地宝是无法收入到储物戒里的，比如在大夏国的那几朵魔莲，都只能收入到小世界内。 
　　“这边是灵石。” 
　　敖天面色认真的从墙壁上掏出一枚储物戒送进陈泅怀里：“弟弟，首先得和你说声抱歉，灵石这种东西在龙族也是重要战略资源，尤其是很多族人即将诞世，这灵石哥哥实在是没法给你太多。” 
　　“还请弟弟见谅。” 
　　“这十万枚中品灵石，还请弟弟收好别嫌少。” 
　　“不嫌少，不嫌少。” 
　　陈泅乐呵呵的将这枚储物戒再次揣入怀中，灭个「缘宗」才总共收获了一万枚中品灵石，这里相当于白捡了十个缘宗。 
　　知足了。 
　　再加上嘲天宗弟子售卖出去的赎罪令和他以前的存货，打造完十二品化神领域后还能余下不少。 
　　一切事情都在往好的方向去发展。 
　　还差一缕天骄之运，这个得想想办法。 
　　虽然他获得了不少缕天骄之运，但都是被动获得的，真要他去主动获得一个，他还真有些不知该从何入手。 
　　还得去找个适合他的化神领域图腾。 
　　「十重施法」这个明显不适合他。 
　　ps：明天中午还有两更。 
　　好消息，昨晚睡了三个小时，无心之举给生物钟调过来了，这也就意味着我今晚可以睡个自然醒。 
　　无比期待今晚的自然醒，不敢想象那得多幸福。 
　　ps2：以后的更新时间大致就固定成这样了，晚上一更中午两更，更新时间短时间内不会有变化了，直至下次生物钟再次乱掉 
　　(本章完)

184.第183章 那你真是喜欢对人了。
　　第183章 那你真是喜欢对人了。 
　　“.呼。” 
　　龙岛，最高峰。 
　　独自盘膝坐在峰顶上的陈泅运转心法后长吐了一口气浊气，在敖天的补给下，他此时才仅仅元婴五层修为。 
　　但十二品化神领域的基础材料就已经备齐了。 
　　无论是灵石还是那些天材地宝。 
　　那些天材地宝他听都没听过，尤其是锻造化神灵宝的天材地宝听起来就价值不菲，如果让他挨个去收集的话，先不说灵石够不够的问题，光是时间就得浪费他很久。 
　　这回是真帮他大忙了。 
　　就只剩下一缕天骄之运就可以顺利合成一缕无双天骄之运，再获得一个适合的化神领域图腾，就全凑齐了。 
　　敖天已经离开龙岛了。 
　　此时龙岛上就只有肥龙和他们几人在，敖天说去玄天大陆和妖族、魔族等其他种族，看看有没有适合法修的化神领域图腾。 
　　让他在此安心闭关修炼。 
　　他顺便将「嘲天宗」所有弟子命牌上的信息，给敖天了一缕，这样敖天可以顺着气息神识感应将还在衢州的嘲天宗弟子全都接回海岛。 
　　不出意外的话。 
　　在「天下纷争」版本降临前，陈泅会一直呆在龙岛上修炼，先以最快速度突破至元婴巅峰，然后再尽可能的突破至化神期。 
　　并打造出属于自己的十二品化神领域。 
　　入化神之日，便是化神无敌之日！ 
　　就如同他以十二品元婴证道元婴，入元婴之日，便是元婴无敌之时，修为境界只是决定了你的战力下限。 
　　一个元婴巅峰的修士，哪怕他再弱，再不精通战斗，修为境界带给他的磅礴灵气，也不会让他实力弱到哪里去。 
　　这是修为境界带来的战力下限。 
　　而战力上限就取决于很多因素了，比如灵宝、法术、词条等，而这其中像元婴品级这种自然也至关重要的。 
　　像法术这种东西，很难拉开太大的战力差距。 
　　毕竟你修为境界摆在这里，你也不可能去修炼太强的法术，伱是大圆满，他人也是大圆满，没什么区别，都是天骄了，谁家里还没个悟道石了？ 
　　但是—— 
　　像元婴品级这种东西，一旦拉开差距，那战力的上限将会被无限制提高。 
　　这也是为何陈泅刚踏入元婴五层，便能压着元婴巅峰揍的缘故，而化神领域品级对战力上限的提升，要远比元婴品级更离谱。 
　　一个十二品化神领域基本上就意味着化神无敌这四个字。 
　　陈泅深吸了一口气后，盘膝坐在龙岛山峰上，感受着扑面而来潮湿的海风，将一枚元婴天道修为丹送入嘴边。 
　　周围用中品灵石布下了聚灵阵。 
　　开始今日的修炼。 
　　距离「天下纷争」版本降临就只有十几天了，而他的十倍修炼速度还有二十几天，这二十几天内不能浪费了，尽可能利用。 
　　很快。 
　　十二个时辰便眨眼而逝。 
　　人在修行的时候，是很难注意到外界时间的流逝。 
　　而他此时的修为进度也来到了—— 
　　- 
　　「修为」：元婴六层（42.1％）。 
　　- 
　　顺利突破至元婴六层，并且修为元婴六层的修为进度已经过去一半了，这就是元婴天道修为丹加十倍修为速度的效果。 
　　就是这么离谱。 
　　“.” 
　　陈泅睁开眼睛望向自己的修为进度，神情满意的笑着点了点头，这种修为快速提升的感觉，很是舒服。 
　　让他感觉自己越来越有安全感。 
　　不过他并没有第一时间望向修为突破后的三选一词条。 
　　而是心念一动。 
　　元婴出现在面前，在「一喂一拉」这个词条下，每给元婴喂一个天材地宝，便能获得一个随机宝物，这个宝物的品级取决于天材地宝的品级。 
　　他翻手掏出一枚舍利放在手上。 
　　- 
　　「宝物名称」：千年舍利子。 
　　「获取来源」：得道老僧坐化。 
　　「使用效果」： 
　　1：放置于丹田内，催动后可散发浓郁磅礴佛光，恢复伤势、修复秘宝、且大幅增强佛门秘法威力和修炼进度，非一心向佛者入体即爆。 
　　2：打造化神领域‘掌中佛国’时的，必备材料。 
　　3：.等。 
　　- 
　　这可是好东西。 
　　对于佛门弟子来讲，那就是无上的秘宝，而且还是打造化神领域的必备材料。 
　　也不知道这个东西元婴吞噬下去后，能给他拉出来一个什么宝物。 
　　陈泅试探性的将这个舍利子塞进元婴嘴里，随后便看见元婴腹部开始翻涌，紧接着便拉出来一个看起来是令牌的东西？ 
　　- 
　　「宝物名称」：化神领域令。 
　　「获取来源」：天赐之物。 
　　「使用效果」： 
　　1：你能多拥有一个化神领域，但不能同时启动多个化神领域。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅面色微微古怪的望向面前这个小令牌， 
　　好像是个好东西啊！ 
　　化神领域令，可以多拥有一个化神领域，比如已经拥有了「百鬼夜行」这个化神领域，还能再拥有一个「掌中佛国」这种化神领域。 
　　那又是佛光万丈，又是百鬼夜行的。 
　　一正一邪下，简直不要太美。 
　　这应该是个好东西。 
　　这样在不同场合下，可以使出不同的化神领域。 
　　在面对不同的敌人时，可以使出相对克制的化神领域。 
　　连龙族族长敖天都只有一个「百凤归巢」化神领域，这个东西价值应该不低。 
　　“挺好。” 
　　陈泅心满意足的将这个令牌塞进怀中，这样就可以拥有了两个化神领域了，这个东西应该挺稀有的，但也只有放在他手里才能发挥出最大作用。 
　　比如—— 
　　放在敖天手里，顶天了也就是拥有两个九品化神领域。 
　　但放在他手里，那就是两个十二品化神领域。 
　　所造的威力，自然没法比。 
　　当时也没想到那空明的舍利子竟然能换出这好东西来，随后他才望向丹田上空那被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入元婴六层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：行走人间 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你徒步每走万里，则获得100枚中品灵石，徒步行走时不得催动任何法术、灵宝等。 
　　2： 
　　「词条名称」：死斗之战。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：可选定百里内任意一人，将其拉入一个临时开辟出来的小世界，直至一方死亡，另一人方可脱离。 
　　3： 
　　「词条名称」：雪兆丰年。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你的所有冰系法术，都将对你附带治愈效果，具体治愈效果，取决于修为境界。 
　　- 
　　“嗯” 
　　陈泅沉默着思索着，怎么说呢，第一个词条是可以第一个排除的。 
　　完全没有用。 
　　徒步走万里可获得100枚中品灵石。 
　　徒步万里先不考虑身体素质和修为境界那些，大概走下来平均得要个半年多左右，半年时间赚100枚中品灵石，老实讲，其实这个词条还挺强的。 
　　对于一些散修来讲。 
　　这个词条颇为合适。 
　　没有什么战斗风险，就光徒步就行了，但对于他来讲，这个词条就没有什么太大意义了。 
　　至于第二个词条和第三个词条。 
　　都属于那种选哪个都行的那种。 
　　选第二个「死斗之战」也行，可以在人群中强制和某个人单挑，也可在遇见难以避开的危机时，强行拉一个最弱的进小世界决斗，然后并不杀死对方，就躲在小世界里。 
　　躲个三五天，等差不多风平浪静了再出去。 
　　第三个「雪兆丰年」也行。 
　　他的冰系法术「漫天飞雪」虽然不怎么常用，但用的时候也能给他恢复点伤势什么的，他现在也没有什么恢复伤势的手段。 
　　思索了片刻后。 
　　十息内，他还是选择了第二个词条「死斗之战」。 
　　这两个词条在他心里都是差不多级别的。 
　　但死斗之战的运用方式要更多样化一样，而这个雪兆丰年就有些偏局限化了。 
　　选择完词条后。 
　　陈泅没有停留，再次服用了一颗元婴天道修为丹运转心法，紧闭双眼，盘膝坐在山峰上进入修炼状态。 
　　他的元婴一个月可以生一个小元婴。 
　　但是吧. 
　　这一个月多少有些漫长，到现在还没给他生出一个小元婴了，目前来讲，元婴期应该是生不出来了，得化神期慢慢生了。 
　　“要不.咱们歇一下？” 
　　盘旋在肥龙身旁的黑龙，此时望向已经面色煞白的肥龙，声音都有些微微发颤：“其实也不着急这么几天，晚几天也行。” 
　　整整十二个时辰过去了。 
　　他都眯了一会儿了。 
　　肥龙是一点都没停，足足忙活了十二个时辰，从一开始的敬佩到现在只有心惊胆颤了。 
　　他看了眼不远处空空如也的丹药瓶。 
　　那里面装着的是一种特殊的丹药，效果只有一个，就是增强身体素质。。 
　　此时广场上已经有足足二十七头母龙怀孕了。 
　　而肥龙现在正努力和第二十八头母龙修炼着。 
　　“歇一下吧，哥！” 
　　“真的，算我求你了成不成！” 
　　黑龙慌乱的绕着肥龙不断转头，龙爪小心翼翼的揪着肥龙的衣领，他是真怕肥龙给自己累死在这里，肥龙要是给自己累死在这里，他父亲回来肯定把他皮都剥了！ 
　　现在的肥龙就是龙族的希望啊！ 
　　“呼” 
　　肥龙重重喘了口气，望向面前这头他已经耕耘了一个多时辰的母龙，抹去额头上汗水后，抽了出来坐在后面的石凳上：“行，那就歇会儿。” 
　　确实得歇会儿了。 
　　一个时辰都没出来，只感觉麻木了。 
　　除了麻木没有任何感觉。 
　　虽然面色有些煞白，眼圈泛黑，嘴唇乌青且干涩，整个人状态看起来极其之差，跟快死了没有什么太大区别，但眼里却冒着压抑不住的兴奋。 
　　是，确实是辛苦了点。 
　　但回报也是极其丰厚的！ 
　　- 
　　「修为」：金丹九层（72.9％）。 
　　- 
　　仅仅只是十二个时辰，他的修为就一路从金丹二层飞到了金丹九层，本来想一口气直接冲到金丹巅峰大圆满，现在看来有点坚持不住了。 
　　差了那么一口气。 
　　本来如果黑龙不拦住他的话，他感觉自己还是能咬咬牙撑下去的，但黑龙拦了他一把，内心那口一直紧绷着的气一下子就泄掉了。这口气一旦泄掉，整个人就瞬间有点坚持不下去了。 
　　一堆化神母龙和「天命双修」加持下，他的修为如坐火箭般上升，这种修炼速度可比当日泅哥都要快了，就连泅哥在金丹的修炼速度都没这么快过。 
　　别说泅哥了。 
　　整个玄天大陆应该都没人这么快过。 
　　一日从金丹初期至金丹巅峰。 
　　要想做到这一点，需要满足两个极其苛刻的条件。 
　　首先便是紫色「天命双修」这个能增强九倍双修速度的词条，这一点虽然苛刻，但在整个玄天大陆想必肯定会有第二个人有，不可能是肥龙的独属词条。 
　　做完了这一步，就可以进行第二步了。 
　　找几十个化神修为的母龙或者女人雌妖都行，并且要让他们自愿和你双修，这一点几乎就将所有人都卡死在这里了，只有龙族这里才有这样的条件。 
　　龙族虽然落魄，但也有自己的尊严。 
　　肯定不可能允许随便一个人，就来和龙族母龙双修。 
　　“快元婴了啊” 
　　肥龙虽然身体状态极差，但精神却颇为亢奋，转头望向海岛山峰最高处盘膝坐在那里修炼的泅哥，他也终于快元婴了，等修炼进度大圆满后，就找泅哥去要元婴之躯，然后准备结婴了。 
　　终于 
　　他的修炼进度也赶上大部队了，弟子都是元婴，他这个长老一直是金丹实在是感觉很没面子。 
　　不像书生，还在金丹。 
　　还是差.差了点，嘿. 
　　迷迷糊糊中，肥龙只感觉一阵天旋地转身子后仰重重倒在地面上。 
　　“没什么大碍。” 
　　在海边溜达被黑龙叫回来的书生，检查完肥龙的身体状态后才叹气摇头道：“就是累了，身体有点虚了，让他在这儿睡会儿就行。” 
　　“等睡醒差不多就好了。” 
　　随后书生才面色复杂的低头望向肥龙，说实话他是真羡慕，如果能让他一日之内也突破至金丹巅峰，这母龙他也愿意啊。 
　　可惜龙族不允许。 
　　就算允许，对他也没用。 
　　他是剑修，又不是双修。 
　　在大夏国，京城外的刑场上。 
　　一个跪倒在刑台上，即将被斩首的年轻男人，满脸恐惧的颤声高吼道：“我错了，我错！” 
　　“我承认春风得意马蹄疾，一日看尽长安这首诗不是我写的了！” 
　　“我也没想到有人比我先抄，不是，我也没想到抄出来会被你们发现。” 
　　“虽有罪，但罪不至看砍头吧？” 
　　“嗯” 
　　坐在高台上的飞鱼城城主见下方小厮认错态度还算良好，沉思了片刻后还是摆了摆手。 
　　“罢了，死罪可免，拉下去打十大板后押入地牢关上一个月，长长记性。” 
　　“抄国师的诗在「舟」上大肆献丑，真的是找死。” 
　　“但念在你认错态度还算良好，就留你一命。” 
　　“多谢大人，多谢大人！” 
　　年轻男人满眼劫后余生的跪在地面上痛哭流涕，他不知道发生了什么，明明是前世的诗词为什么会出现在这一世。 
　　但他知道，至少自己捡了条命回来。 
　　这个世界感觉好混乱啊。 
　　他就说为什么自己仰扬顿挫情感满满的在舟上朗诵诗词的时候，那些人看自己的眼神如此古怪，他还以为是自己的诗词惊艳了四方。 
　　他都已经在脑海里写好接下来的剧情了。 
　　有个二傻子突然冲出来质疑他说不可能，这么好的诗词不可能是你做出来的，有本事你再做一首，然后他当场再出做出一首前世的绝句，惊艳众人！ 
　　让这个二傻子难以置信的同时，也能收获一众少女的芳心，还有某个大人物满脸欣赏的望向他来一句，此子当乃大才种种的。 
　　多好的剧情。 
　　怎么就演变成现在这种了。 
　　他念完那首诗之后，场面直接陷入了沉默，紧接着就把他逮起来也不等秋后，当即问斩了。 
　　凭什么啊！ 
　　年轻男人跪在刑台上，眼眶通红心底里满是委屈。 
　　明明他前世里在小说里看着那些主角穿越后都是这么做的，借着诗词和大人物牵上线，然后在大人物的扶持下一路青云直上的，到他这里差点一路直下到地府里。 
　　这些前世的诗词为什么会出现在这个世界？ 
　　难不成还有别的穿越者？ 
　　“去哪了呢。” 
　　大缘城内，一个白衣女子有些百无聊赖的坐在某个茶楼里，肩膀上还趴着一个小狐狸。 
　　她是万兽门的真传弟子，对陈泅颇为仰慕，特地前往衢州想来亲自目睹陈泅的风采，顺便还幻想着，如果有可能的话说不定能发生点情愫之类的东西。 
　　但她已经来了两三天了，完全找不到陈泅人。 
　　自从「元婴战力排行榜」结束之后，陈泅好像失踪了一般，再也没有消息传出来，只有嘲天宗的弟子还在外面抛头露面，挨家挨户的给那些宗门售卖赎罪令。 
　　不买也没事。 
　　只是当着宗主面，默默从怀里掏出小本子将这个宗门的名字记在了小本子上。 
　　哪怕这个宗主头再铁，也知道如果放任这个嘲天宗弟子离去日后会发生什么了，只能面如死灰极其难看的追上前去，买下足够多的赎罪令，只求在小本子上将自己名字划掉。 
　　陈泅最近的名声不可谓不大。 
　　本来衢州一个下九州没太大名声的州陆，在陈泅的带动下，名声都一同变大了起来，尤其是前些日子陈泅带人一夜灭掉七个邪魔门派的事情。 
　　自然让这些宗门根本就不敢得罪这些嘲天宗弟子。 
　　这哪是赎罪令啊，这压根就是买命令啊。 
　　只是 
　　却没有陈泅的活动迹象。 
　　“好无聊啊.” 
　　这个白衣女子有些无力的趴在茶桌上，望向台下那个说书人，这个说书人这三日一直在讲陈泅的事迹，她一开始还听的津津有味，直至她发现这个说书人，每一天讲的内容和前一天都有很大差别时。 
　　她就知道这个说书人，竟然压根是现场瞎编的。 
　　一下子就感觉听下去的欲望少了很多。 
　　女子将肩膀上的狐狸放在桌上，拨弄着其鼻子神情恍惚道：“师父说你有可能血脉很高级，说年幼时特别怕死的，往往都大概率拥有很高级的血脉。” 
　　“可是你个小狐狸能有什么高级血脉呢。” 
　　“师父说这个世界上没有你这种妖兽的痕迹，那你是从哪个世界冒出来的呢？” 
　　小狐狸没有回应，只是玩弄着桌子上的瓜子。 
　　良久后。 
　　“唉。” 
　　白衣女子无奈的叹了口气，也不知那陈泅何时才会出来，不能是闭关去了吧，怎么早不闭关，晚不闭关，现在闭关。 
　　其实有一个办法，能最快见到陈泅。 
　　只要杀一个嘲天宗弟子，估计立刻就见到陈泅了。 
　　但这不是她想要的。 
　　她是想看看能不能和陈泅发生些什么，不是想和陈泅打一场的，陈泅以元婴五层修为夺得「元婴战力排行榜」的魁首，谁能打得过。 
　　她才元婴一层修为，虽然有两条「夜月狼妖」作为本命灵兽，可战元婴七层！ 
　　但还是在这个元婴战力排行榜秘境里，第二关卡就被淘汰了，连第三关都没去了，本来还想再第三关目睹一下陈泅风采的。 
　　就在这时—— 
　　外面突然传来一阵嘈杂混乱声。 
　　“嗯？” 
　　白衣女子眼中闪过一丝疑惑，走出茶楼发现所有人都在望向头顶，顺着众人视线望去，整个人身子瞬间僵在原地，眼中闪过一次骇然。 
　　天.天塌了！ 
　　衢州的天又塌了！ 
　　百年前衢州的天就塌过一次，那次衢州天上突然出现了一个巨大的窟窿，如黑洞般，让衢州乃至下九州的灵气都在疯狂顺着黑洞泄露出去。 
　　当时按照预计。 
　　最多百年，整个玄天大陆的灵气就会全部顺着这个窟窿泄露出去，届时整个玄天大陆都会进入末法时代，空气中再也没有天地灵气。 
　　不能用于修炼。 
　　一开始还能用灵石来修炼。 
　　但灵石本就是在天地灵气浓郁之地形成，没有了天地灵气，灵石也就不会再形成，天材地宝也不会再生长出来，整个玄天大陆最多数千年，就会变成筑基巅峰都是奢望的情况。 
　　但是上次天塌了，玄天宗的圣女将天给补上了。 
　　但哪怕补上了，经历过上次天塌之后，衢州乃至下九州的灵气都稀薄了不少。 
　　只是没想到。 
　　这才过来百余年，天又塌了！ 
　　衢州上空缓缓浮现出一个巨大无比的黑色窟窿，那个黑色窟窿就仿佛是一个巨大无比的凶兽嘴巴一般，疯狂吞噬着玄天大陆的天地灵气。 
　　一时间！ 
　　整个「大缘城」人心惶惶，人们也不知道该如何解决这个事情，只是觉得慌乱。 
　　平时大家都会说，天塌下来有个子高的顶着。 
　　但等天真塌下来了。 
　　就不会有这个想法了，毕竟哪怕个子低也是晚死一会儿的区别。 
　　白衣女子眼中的慌乱快速逝去，整个人心脏甚至有些在怦怦跳，瞳孔中甚至还有些隐隐期待，陈泅就在衢州，陈泅看见这一幕，肯定会现身的吧？ 
　　可以亲眼看见陈泅了！ 
　　虽然她也知道陈泅对此可能也束手无策，但不知为何，或许是陈泅近些日子造就的奇迹太多了，她内心隐隐期待着陈泅面色漠然的现世，然后轻易解决好这个问题。 
　　也不知道为什么。 
　　她特别喜欢冷着脸的男人，感觉这种男人很有魅力。 
　　反而是那种嘻嘻哈哈的男人是她最讨厌的。 
　　如果这个男人是她喜欢的，实力还很强大，尤其对她还很冷淡的情况下，她就会感觉身体在兴奋至发颤，但是只要这个男人对他流露出一丝爱慕，她就会突然觉得这个男人又没有魅力了。 
　　“贱命！” 
　　白衣女子的九尾狐狸，一边抬头望向衢州头顶那个巨大漆黑窟窿，一边默默的在心里给这个白衣女子打下了一个标签。 
　　她七月猫容易吗？ 
　　本来以为只是跟了一个恋爱脑的主人，谁知跟了一个贱命主人。 
　　不是，姐，你这是什么贱命？ 
　　是的。 
　　她上一世又死了，再次转生在了这条狐狸身上，但是这次的这条狐狸好像有些不一般，别的不说，这个狐狸竟然有个能力是能听见其他人的心声。 
　　不是词条能力。 
　　而是种族天赋。 
　　她重生在不少凶兽身上，比如什么黑鸦之类的，但还是第一个凶兽有这种种族天赋的，确实很好用，尤其是完美符合她喜欢吃瓜的爱好。 
　　什么都好。 
　　这一世的主人也好，香香甜甜的可以贴贴。 
　　就是脑子有点问题。 
　　按照她前世的说法，就是属于那种喜欢被强者蹂躏的受虐癖。 
　　她也是通过聆听心声，才知道这个万兽门真传弟子竟然还有这么一个癖好，她其实很想吐槽一句，那你真是喜欢对人了。 
　　别人她不清楚。 
　　陈泅绝对满足你这个要求。 
　　就以她为例。 
　　她已经或直接或间接死在陈泅中不知道多少回了，本来都重生在中州了，没想到又被带回至衢州了，看起来这条命也没多久活头了。 
　　挺好。 
　　(本章完)

185.第184章 “这样玩，会不会被天道惩罚啊？”
　　第184章 “这样玩，会不会被天道惩罚啊？” 
　　“算了。” 
　　躺在白衣女子怀里的七月猫轻叹了一口气，爱怎么着怎么着吧，既然无能为力改变这一切，就只能接受了。 
　　死了，那就死了吧。 
　　还能怎么办呢。 
　　她已经做的足够多了，本来这个小狐狸在万兽门都快死了，然后她就重生在这个小狐狸身上了，当她看见自己的新主人要去找陈泅时。 
　　她几乎一点震惊都没有。 
　　正常，太正常了。 
　　就好像冥冥中她和陈泅有非常强烈的缘分，无论她身处何地，无论她重生在哪个妖兽身上，她总是能跑到陈泅身边去，而这种事情还往往不以她的意志而转移。 
　　既然无法改变，就只能接受了。 
　　此时—— 
　　上九州最南面的「绝迹森林」中。 
　　“一瞬成阵！” 
　　不含感情的冷淡声在绝迹森林上空中响起，只见一个满头银发的老者身上的衣袍正无风自起，双手朝两侧推去，磅礴的灵气不断涌出的同时。 
　　「一瞬成阵」化神领域启动！ 
　　只见无数白雾瞬间将以自身为中心的一大片森林全都笼罩了进去，随后只见无数道金色光芒在白雾里乱窜，仅仅只是一瞬间！ 
　　白雾快速散去，且散去的同时，留下了一座由金光组成的大阵，在大阵中无数道金光化作金剑，疯狂疯狂切割着大阵内一切生物。 
　　包括树木。 
　　那每一道金光，都蕴含着远超元婴巅峰的威势。 
　　眨眼功夫，一座化神下品大阵便已成！ 
　　这便是阵修。 
　　在化神期之前，阵修几乎没有任何战力，可以说是战力最弱的，修为低的阵修平日里只能在坊市里雕刻一些阵盘来以此谋生，修为高的倒是可以给一些宗门布护山大阵，或是家族布护山大阵，可以赚取比较丰厚的利润。 
　　要是进了天道秘境，那唯一的战斗手段，就是自己平日里储备的阵盘了，阵盘没用完的情况下，那还算是有点伤害，一旦阵盘都用完了，那和待宰羔羊也没有什么太大区别了。 
　　除非敌人愿意等你阵成之后再出手，那阵修反而甚至可以越级战斗了。 
　　阵修的优点很明显，只要阵成就是同级无敌，甚至可以越级战斗，但缺点也很明显，在战斗中如果不是提前埋伏，基本上阵是不可能成的。 
　　但是—— 
　　一旦当阵修，突破至化神，并且打造了「一瞬成阵」化神领域！ 
　　那顿时就会发生翻天覆地的变化！ 
　　「一瞬成阵」这个化神领域只有一个很简单的效果，和字面意义上一样，可以让阵修一瞬布好大阵，有了这个化神领域后，化神阵修的战力可以说是直接提升。 
　　只见百息后。 
　　当这立于「绝迹森林」上空的银发老者，收回自己的化神领域后，被领域笼罩进去的森林已经夷为平地，空中漂浮着大量木屑，还有淡淡的血腥味。 
　　下一刻—— 
　　“喂。” 
　　一道懒洋洋的慵懒声从绝迹森林深处响起，只见不远处树梢上此时正在着一个光膀年轻男人，面庞清秀，脑袋上顶着两只狼耳，此时正眼睛眯起富含杀气的望向老者笑着道。 
　　“这绝迹森林好歹也是我们妖族的地盘，不要太不把我们妖族当回事了嘛。” 
　　“平日里你们人族小辈进来闯一闯，杀点妖兽也就罢了，今日是怎么回事呢，你一介人族化神强者在绝迹森林整出这么大的动静是为何呢？” 
　　“传出去，妖族脸上也很没面子的啊。” 
　　“.” 
　　满头银发的老者面色淡然的立于高空之上，遥望不远处树梢上站着的那个年轻男人，将手中一枚令牌弹至男人面前：“天下纷争将至，中州顶级势力又纷纷避世，人族欲和妖族联手一起对抗接下来的乱世，邀请妖族化神三日后在此一聚，商讨天下划分。” 
　　说完。 
　　这个老者一刻也没有停留，便化做一缕白烟消失在原地。 
　　在老者走后。 
　　树梢上才同时冒出一个中年男人，面色不爽的望向老者离去的方向：“这老家伙还真谨慎，再深入一点都不敢，伱说，人族到底是什么意思，为何突然要和妖族联手？” 
　　“玄天大陆上，最大的种族，也就只有我们妖族和人族了。” 
　　“而人族和妖族又一直不对付。” 
　　“剩下的魔族、龙族、海族都是一些小种族，像邪族那种竟然被一个金丹小娃娃一个人给灭族了，真是让人笑掉大牙，这其中肯定有计，说不定就是想一举歼灭我们妖族的化神强者。” 
　　“毕竟这次乱世，肯定是我们人族和妖族的一次决战，我们两族要是都联手了，这次乱世还打个屁。” 
　　“.” 
　　站在树梢上的年轻男人面色平静着望向手中这枚令牌沉默着没有讲话。 
　　何为乱世？ 
　　往日人族和妖族之间也多有纷争，为何乱世便会决战？ 
　　玄天大陆经历过很多次乱世，而这些乱世都有一个共同点，就是杀死敌对种族成员，有奖励，届时整个玄天大陆会正式进入血腥大世。 
　　如此便为乱世。 
　　人族和妖族在前几次乱世中，皆为敌对种族，此次在乱世降临之际人族邀请和妖族一同联手，是为何意？ 
　　莫非是想趁这次乱世，彻底铲除其他小族？ 
　　消耗他们妖族力量的时候，再从背后偷袭妖族？这倒是人族能做出来的事。 
　　“天塌了？” 
　　陈泅缓缓睁开眼睛，望向身边已经的敖天眉头微微皱起陷入沉思。 
　　敖天已经重新返回龙岛，并且其他嘲天宗弟子也已经被接了回来。 
　　百年前，衢州的天就已经塌了一次，那次玄天宗的圣女用大量凶煞木，将这个天堵了起来，只是这才过了不足百年，为何天又会塌了？ 
　　他才刚刚修炼了数个时辰。 
　　还没突破元婴七层，就得到如此噩耗，这个事情关系着玄天大陆每一个生灵，如果放任这个窟窿在此不管，用不了多久，整个玄天大陆的天地灵气便会全部泄露。 
　　“嗯嗯。” 
　　敖天面色有些难看的重重点了点头：“弟弟，此事非同小可，百年前天就塌了，那次被补上了，这才过了百年，天又塌了，这意味着什么？” 
　　“这意味着上次天塌了，并不是一个意外，而是一个注定会发生的事情。” 
　　“虽然那次堵上了，但也只是勉强堵上。” 
　　陈泅思索了半晌后摇了摇头轻声道：“无碍哥哥，我拥有不少凶煞木，可以去试试，或许能给天重新堵上。” 
　　他能理解敖天的意思，意思是哪怕这次被堵上，百年后天可能会再次塌下来。 
　　为何会如此，他不得而知。 
　　但是他清楚一点，那就是这次补天如果成功的话，会带给他大量功德值，说不定还再赐给他一缕天骄之运，先去试试，也不知道近20万根凶煞木够不够。 
　　“行。” 
　　敖天面色认真的望向陈泅，随后又突然笑了起来：“不过弟弟你也不用担心，至少得几十年玄天大陆的天地灵气才能泄露的一干二净，还早的呢。” 
　　“我倒是给你寻到一个消息。” 
　　“你猜猜是什么。” 
　　“关于化神领域的？”陈泅轻挑了下眉头。 
　　“猜对了！” 
　　敖天有些微微兴奋道：“我有个老朋友是个阵修兼卦修，卦修要更强，不过他一直被囚禁在一个地方无法出来，他被囚禁之前给我留下了几炷香，说我点燃这香后，无论他身在何处，都可和他建立联系。” 
　　“我在玄天大陆寻了半天，都没寻到最近有哪个适合法修化神领域图腾的天道秘境开启的消息。” 
　　“无奈之下，我只能点燃这炷香求助老朋友了，他是个很厉害的卦修，也是人族，虽然人族很多人都想杀我，但有的人族也是很好的，我这些年和他聊天用掉了好几炷香，这是最后一根香了，我本来想着我临死前用掉，死之前和他聊会儿天的。” 
　　“他所在的那个地方虽然是监狱，但却近乎永远不会死亡，算是永生了。” 
　　“我就问他哪里有适合法修的化神领域图腾。” 
　　“你知道对方怎么回答的吗？” 
　　“你一定想不到，你猜猜看！” 
　　“.” 
　　陈泅望向敖天那满脸期待的小眼神，沉默半晌后才轻声道：“他是不是说，你认识陈泅？” 
　　“啊？” 
　　敖天愣在原地，眼里闪过一丝愕然，身子下意识退后了几步上下打量着陈泅：“弟弟，这你是怎么猜到的？” 
　　“唉。” 
　　陈泅无奈的长叹了一口气：“你的这个卦修朋友是曹老头吧，我和他还有一番交情，没想到你竟然也认识他。” 
　　“确实是他。” 
　　敖天重重的点了点头，随后才面色古怪道：“我当时问曹老头为什么会认识你，而且为什么我仅仅只是提了一句，哪有适合化神领域的图腾，就能猜到是你，他摇了摇头没有多讲。” 
　　“只是过了百息后，才告诉我，乱世降临之日，图腾现世之时。” 
　　“.乱世降临之日，图腾现世之时。” 
　　陈泅皱眉将这句话小声念了一遍后，才疑惑道：“此话何意。” 
　　“是的，我当时也是这么问的，曹老头停顿了三息后，才说天下纷争版本降临时，会出现功德值商店，里面会有很多天材地宝，需要用功德值、罪恶值等来购买。” 
　　“这其中就包括各式各样的化神领域图腾。” 
　　“适合法修、剑修等等。” 
　　“明白了。”陈泅点了头：“早这样说不就清楚多了。” 
　　“谁说不是呢弟弟，我当时就是这样回他的。” 
　　“.” 
　　在和敖天聊了一会儿后，陈泅才再次盘膝进入修炼状态，天下纷争版本没多久了，在此之前将修为突破至元婴巅峰才是重中之重。 
　　所幸哪怕他现在元婴六层修为，吸收一枚元婴天道修为丹后，依旧能提升1％的修为进度。 
　　和元婴一层没有任何区别。 
　　十倍后就是10％修为进度，这点倒是和金丹不同，在金丹期的时候，越往后修为丹能增加的修为进度是越少的，不过也正是因为这点，他提升修为的进度才不算慢。 
　　至于衢州那个窟窿，他暂时不打算去管。 
　　先泄个几天再说。 
　　不碍事。 
　　在没突破至元婴巅峰，他不想瞎跑，跑来跑去的，万一路上出个什么意外，又是耽误一两天的时间，以前没元婴天道修为丹的时候，耽误了就耽误了，也不碍事。 
　　现在元婴天道修为丹都多的用不完了，再跑来跑去那就是纯浪费时间了。 
　　在将敖天送走后， 
　　他才转身望向身后的嘲天宗一众弟子，书生将所有人的灵石都收上来后，才小声汇报道：“泅哥，共计收上来了九万枚中品灵石，曲鬼一个人贡献了一万八千枚，也是这些人当中最多的。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，将这批中品灵石全都收入储物戒中，又将一个储物戒抛给曲鬼：“按照之前定好的规矩，从今日起，曲鬼便是嘲天宗的外门长老。” 
　　“这枚储物戒里，装有一万枚元婴天道修为丹。” 
　　“你负责分配。” 
　　“身为外门长老，当调节好外门弟子之间偶尔产生的矛盾，并且督促修炼，乱世降临，你们修为还是太低了，元婴天道修为丹都给你们了，这段时间就哪都别去了，安心修炼就行。” 
　　“明白！” 
　　曲鬼面色兴奋重重点了点头，随后才小心翼翼的将这枚储物戒塞入袖中，带着一众嘲天宗弟子朝山下走去，接下来的日子嘲天宗的弟子就暂时在这里修炼了。 
　　龙岛上的天地灵气也颇为浓郁。 
　　是个修炼的好地方。当山峰上仅剩下他一人时。 
　　陈泅才从怀中掏出那两个中品天道转盘，随意捏碎，中品天道转盘里原本最有价值的东西就是元婴天道修为丹，现在他已经完全不缺元婴天道修为丹了，所以这个中品天道转盘里也没有什么能吸引他的东西了。 
　　但毕竟不能浪费了。 
　　所以在修炼之前还是先顺手捏碎了在说。 
　　不过要是能再随机到一次无副作用灰色词条的机会，那当然最好了，灰色词条本身弊端极大，但没有副作用的情况下，就颇为强大了。 
　　- 
　　「请在百息做出选择，五选二。」 
　　1：二十具一品元婴之躯 
　　2：一百颗金丹天道修为丹。 
　　3：一具一品化神之躯。 
　　4：一枚变身令。 
　　5：4000颗筑基天道修为丹。 
　　- 
　　几乎没有丝毫犹豫，陈泅便选择了这枚「变身令」和化神之躯，毕竟别的东西他用不到，神识刚探入至令牌中，这枚令牌的信息便刺入他脑海中。 
　　只要将任意一个种族的血脉滴在这枚变身令中。 
　　自己便可化作这个种族生灵的样子。 
　　从体型、神态、气息等完全符合，连丹田都会被隐藏起来，近乎一模一样。 
　　“嗯” 
　　陈泅若有所思的点了点头，一个功能性灵宝，说不定以后哪天就能用得到，先留着。 
　　嘲天宗现在还有好几具元婴之躯，足够嘲天宗剩下的金丹结婴了，要是不够，到时再出去溜达一趟就够了，倒是这具化神之躯可以留着，说不定以后能用到。 
　　再次将另一个中品天道转盘捏碎。 
　　- 
　　「请在百息做出选择，五选二。」 
　　1：百息七彩词条限时版。 
　　2：一百根凶煞木。 
　　3：二十具元婴之躯。 
　　4：一百颗金丹天道修为丹。 
　　5：一次发布玄天诏书的机会。 
　　- 
　　这次陈泅思索了片刻后，选择了百息七彩词条限时版和一次发布玄天诏书的机会。 
　　主要是剩下几个完全没用，只能选择这两个。 
　　他上次倒是在「中品天道转盘」中，开出来过一个「一日金色词条限时版」，没想到今日能开出七彩词条的限时版。 
　　只不过只有百息. 
　　百息够干什么，哪怕这个七彩词条能直接诛仙帝，他这百息也找不到仙帝在哪吧？ 
　　选择了这个选项，基本上就意味着浪费了一次选择机会。 
　　虽然那个发布玄天诏书更没用，但至少这个机会是永久保留着，想用的时候还能用，如果不是剩下几个选项都完全没用的话，他是不可能选择什么百息七彩词条的。 
　　不过看看除了「节节高」之外，还有什么七彩词条也好。 
　　就当开眼界了。 
　　不管有用没用。 
　　紧接着—— 
　　当他做出选择后，一个被云雾所包裹着的面板缓缓浮现在他空中。 
　　- 
　　「词条名称」：每日签到。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：每日可签到一次，签到成功会获得随机奖励，奖励内容取决于签到时所处位置，签到时所处位置越特殊，则奖励越高，每个位置仅可签到一次。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅嘴巴不受控制的微微张大，眼中闪过一丝震撼之色。 
　　妈的 
　　这个七彩词条是不是太变态了一点，他本来以为自己的七彩词条「节节高」就已经足够变态了，这个词条怎么比他的词条还要更变态。 
　　更.适合新手期？ 
　　而且虽然这个词条只有百息，但他完全可以在这百息内试一次，他现在正处于龙岛，龙岛应该是玄天大陆比较特殊的一个地方了吧？ 
　　常人也根本不可能来到龙岛上！ 
　　来不及多思考。 
　　免得这个七彩词条百息后直接消散。 
　　当即低喝道。 
　　“签到。” 
　　很快！ 
　　面前再次浮出一道被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「今日签到成功。」 
　　「签到地点位于.玄天大陆，龙岛。」 
　　「签到奖励为——‘一日随机七彩词条玉简’」 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默在原地，低头望向手中这个七彩词条玉简，一时有些不知该说些什么。 
　　此时他的心情怎么说呢有点复杂，就有点相当于，自己全身家当只有一百枚灵石的，拿这一百枚灵石去买了一张彩票，彩票中奖了，中奖金额为一百枚灵石。 
　　猫叫了个眯。 
　　只有什么区别。 
　　唯一区别可能就是从百息变成一日了，而且那个百息词条限时版是只要选了就开始倒计时，而这个一日词条玉简，只有捏碎后才会进入倒计时。 
　　从不可控状态变成可控状态了。 
　　当然，因为是随机七彩词条，在捏碎之前也不会看见这个七彩玉简的内容是什么。 
　　半晌后。 
　　他将这个七彩玉简塞进怀里，打算日后再用。 
　　只是眼中的紧迫之色愈加浓郁起来了，既然有这个七彩词条，那说不定中州某个天骄就有这个七彩词条，每日都签到一次，所带来的大量天材地宝。 
　　在大量天材地宝堆积下，实力肯定颇为夸张。 
　　就看是前期获得还是后期获得的。 
　　这个「每日签到」七彩词条虽然后期效果也很好，但如果前期获得的话效果会更好，毕竟前期无论是金丹品级还是元婴品级，都需要大量资源去堆积。 
　　等化神之后在获得这个词条，就意味着也机会有十二品金丹和十二品元婴了，那十二品化神领域自然也没戏了，前期错过的东西，是后期弥补不了的。 
　　先修炼。 
　　一盏茶后。 
　　盘膝坐在山峰上的陈泅突然轻叹了一口气，他发现自己的心境还是需要磨炼，在运转心法的时候满脑子都是这个七彩词条玉简会是什么。 
　　不捏碎这个词条玉简，完全没办法静下心来修炼。 
　　算了。 
　　他也不愿再等，当即从怀里掏出这个七彩词条玉简并将其捏碎。 
　　很快—— 
　　一个被云雾所包裹着的面板，浮现在他面前。 
　　- 
　　「词条名称」：每日签到。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：每日可签到一次，签到成功会获得随机奖励，奖励内容取决于签到时所处位置，签到时所处位置越特殊，则奖励越高，每个位置仅可签到一次。 
　　- 
　　“嘿！” 
　　陈泅甚至都有点被气笑了，望向面前再次回来的一日版七彩词条「每日签到」甚至都有点不知道该说什么，是七彩词条只有「节节高」和「每日签到」吗？ 
　　除了这两个词条没有别的七彩词条了是吗？ 
　　但随后他望向「每个位置仅可签到一次」这一行字，笑容渐渐凝固。 
　　不能已经算他在龙岛签到了一次。 
　　不给他算了吧？ 
　　“签到！” 
　　还好 
　　他松了一口气，望向面前再次弹出来被云雾所包裹着的面板，还行，龙岛还是算的，这要是不算的话，他就真的要被气笑了。 
　　- 
　　「今日签到成功。」 
　　「签到地点位于.玄天大陆，龙岛。」 
　　「签到奖励为——‘紫色词条玉简’」 
　　- 
　　“还好。” 
　　陈泅长吐了一口气，只要不再给他冒出来一个「一日七彩词条玉简」就行，他真怕再给他来一个循环，如果真是这样的话，他就要怀疑是不是天道卡死机了。 
　　紫色词条。 
　　还不错，看看效果先。 
　　- 
　　「词条名称」：儿孙满堂。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你的直系血脉，也就是第一代亲生儿女，一年便可进入成年期。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅望向这个词条面无表情的沉默了许久后，才神识探出去，笼罩了整个龙岛，并联系到了肥龙和敖天。 
　　很快，敖天便率先赶来。 
　　“怎么了弟弟。” 
　　敖天脸上挂着笑容，望向陈泅咧嘴笑道：“你不是说你需要天道灵宝吗，我正在龙族宝库里给你找哪里有天道灵宝，我记得龙族宝库应该是有的来着，但是我找不见了。” 
　　自从龙族之灾被解决了，他脸上的笑容就散不去。 
　　他还专门和曹老头分享了下自己的喜悦。 
　　这一切都得归功于陈泅。 
　　这就导致他现在对陈泅非常上心，唯一遗憾的就是龙族大概在数千年后会彻底强盛起来，而他的寿命不足以让他看到龙族鼎盛的时候了。 
　　他解决了龙族的灭族之危，但却无法目睹龙族彻底强盛起来的那一天。 
　　要说不遗憾肯定是假的。 
　　但没办法。 
　　龙崽子虽然多了起来，但这些小崽子成年还需要很多时间。 
　　“哥哥啊。” 
　　陈泅沉默了许久后才开口道：“你预计龙族大概多久会真正强盛起来。” 
　　“我算算哈。” 
　　敖天掰扯着手指盘算道：“等第一批龙崽子成年要500年，到时候这批龙崽子就都化神了，修炼至化神巅峰大概需要个数百年功夫。” 
　　“然后说不定这么多龙崽子就有一条龙能突破至「炼虚期」。” 
　　“那龙族就算彻底开始迈入鼎盛期了。” 
　　“在玄天大陆，只有炼虚期坐镇才算的是真正至强势力。” 
　　“那个时候，龙族将会再次恢复至天下第一大族宝座。” 
　　“只是可惜了” 
　　他有些颇为惋惜和遗憾的摇头道：“只是可惜我看不到那一幕了，但你放心弟弟，我肯定会在龙族古籍上好好书写下我的丰功伟绩，肯定不能白忙活一趟。” 
　　“如果.” 
　　陈泅沉默了半晌后，才面色复杂道：“如果你有机会看到龙族强盛的那一幕，你想看到吗？” 
　　“哦？” 
　　敖天若有所思道：“莫非弟弟你有什么延寿妙方？” 
　　陈泅没有多讲，只是将「儿孙满堂」这个词条玉简递给敖天。 
　　下一刻—— 
　　他亲眼看见敖天的腿好像突然软了，身体一个趔趄差点跪倒在他面前。 
　　半晌后才见敖天瞳孔布满红血丝抬头望向陈泅，声音沙哑且颤声的一字一句道。 
　　“弟弟啊” 
　　“这样玩，会不会被天道惩罚啊？” 
　　(本章完)

186.第185章 “我，肥龙，难道真的好起来了？”
　　第185章 “我，肥龙，难道真的好起来了？” 
　　“我也不知道。” 
　　陈泅面色复杂的沉默着没有讲话，龙族是一个种族天赋很强的种族，只要不半路夭折，基本就是化神起步。 
　　放眼整个玄天大陆。 
　　哪个种族能起步化神？ 
　　但于此同时，缺陷也很明显，繁殖率极低，好来现在这个问题已经解决。 
　　龙族三月一胎。 
　　有肥龙，龙岛上这批母龙，每三月就能一胎，这繁殖速度比老母猪都要离谱了。 
　　问题是再加上这个「儿孙满堂」的词条。 
　　本来500年才能成年的，现在一年就能成年。 
　　然后成年的还能再次生崽，这要生个几百年下去，整个大陆都得是龙族的了，当然如果肥龙还能顶得住的话。 
　　哪怕是金刚钻，也有点经不住这么造。 
　　“可” 
　　敖天激动过后突然想起来什么，有些茫然的望向陈泅：“龙族资源不够培养这么多龙崽啊。” 
　　“龙族的龙崽子本来是500年成年，现在一年成年，成年期是缩短了，但龙族成年时突破化神所耗费的资源可不少啊。” 
　　“还有龙族的专属化神领域也很费资源。” 
　　“三月一批，三月一批的龙崽子是多了。” 
　　“几百个几乎同时成年的龙崽子，龙族哪里有他妈那么多资源给这些龙崽子啊！而且后面龙崽子还越来越多，这怎么可能养得起啊！” 
　　多少年了。 
　　他头一次为龙族资源而发愁，或者说他从来没想过，自己有朝一日竟然会因为龙族资源不够而发愁。 
　　啥？龙族缺资源？ 
　　这话放在玄天大陆上没一个人会信，玄天大陆为什么人人都对敖天杀意那么强，不就是因为在所有人眼里，敖天就是一个移动的藏宝库吗？ 
　　以前都是资源多的用不完，就是没龙崽子。 
　　现在是龙崽子多的用不完，就是没资源。 
　　“没事。” 
　　陈泅望向敖天：“我们可以去抢。” 
　　“就我一个化神巅峰，抢不起来啊。” 
　　“等第一批龙崽子结束，就有近百个化神初期了，我嘲天宗这批弟子将这批元婴天道修为丹都服用完毕后，也就都是化神了，到时候随便抢哪家势力都行。” 
　　敖天闻言幽幽道：“化神领域费的材料可不小哦，你这么多弟子的化神领域材料你都备好了？” 
　　“总不能给他们都弄些一品化神领域吧，那有和没有有啥区别，一碰就碎。” 
　　“没有。” 
　　陈泅摇了摇头：“所以我也很缺资源，我也得去抢。” 
　　“.” 
　　“.” 
　　一人一龙互相对视了一眼，都看见彼此眼里的蛋疼。 
　　都说半大小子吃穷老子。 
　　这么多张嘴要养，嘲天宗和龙族加起来都有些养不起。 
　　“呼！” 
　　陈泅深吸了一口气，没管在旁边已经陷入沉思的敖天，看来必须得将进展再提快点了，这么多人要养，资源实在是不够。 
　　但是一旦这批人都养起来。 
　　那整个玄天大陆就都是他陈泅的名字了。 
　　而且完全可以做到以战养战。 
　　他望向元婴上那个「每日签到」的七彩词条，这个七彩词条是一日版的，要比那个百息版的时长更久点。 
　　也就是十二个时辰。 
　　而现在才刚过中午，也就是说他今夜过了子时还能再签到一次，之后这个词条就碎裂了。 
　　属于体验券了。 
　　今夜去哪签到呢. 
　　越特殊的地点，奖励越好，玄天大陆哪个地点最特殊？ 
　　他若有所思的抬头望向头顶。 
　　九天之上的「天宫」应该算是玄天大陆一个比较特殊的地方了，而且很有可能还是最特殊的，毕竟龙岛虽然也很特殊，但还有龙族能踏入龙岛。 
　　天宫那可是除了他之外，没有任何人踏足的地方。 
　　应该会有不错的签到奖励。 
　　而且这么想的话，这个七彩词条「每日签到」也确实不是很适合前期，毕竟对于一个筑基金丹修士来讲。 
　　龙岛也好、天宫也罢。 
　　哪个都不是普通金丹能染指的地方，或者说哪怕是天骄元婴也无法染指的地方。 
　　这个词条更像是一个锦上添的东西。 
　　如果你本身就很强了，这个词条可以让伱变得更强，但如果你本身就很弱，这个词条依旧可以让你慢慢变强，但是这个过程可能会拉久一点。 
　　而且最大的弊端就是。 
　　当你这些特殊地方都去过之后，每个地方都只能签到一遍，你就只能在普通地方签到了，普通地方签到的奖励肯定就不会直接出现「紫色词条玉简」这种东西，但他也没兴趣去尝试下普通地方签到的奖励是什么。 
　　他总共就只有两次签到机会，可不能浪费了。 
　　如果 
　　如果这次签到，能再给他一个「一日版的每日签到」这种七彩词条就好了，这样他又可以签到两次，第二次再给他的个一日版的每日签到。 
　　相当于永动机版的每日签到。 
　　虽是一日版的，但某种角度上来讲也算是永久了。 
　　随后他摇了摇头将这个想法抛之脑后，这就有点太理想化了，他又不是天道亲儿子，怎么可能心里想什么就来什么。 
　　真要是天道亲儿子的话，不如直接给他一个永久版的每日签到七彩词条。 
　　而这时—— 
　　“泅哥。” 
　　不远处肥龙也气喘吁吁的飞了过来：“你找我。” 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微微皱起望向肥龙那煞白的面庞，当即无奈叹气道：“停一下，过段时间也不急，你这都快给自己搞死了。” 
　　“不急这么一会儿。” 
　　而一旁原本还在沉思的敖天此时注意到肥龙的状态，也是瞬间慌乱的小跑至其身边，从怀中掏出一粒丹药递了过去满脸担忧道。 
　　“我说弟弟，你让你这小兄弟悠着点。” 
　　“你可千万不能出事了。” 
　　“你一出事，龙族全完了。” 
　　“你放心，我这段时间出去给你留意下看看有没有什么大补之物。” 
　　“放心泅哥。”肥龙将敖天递过来的丹药吞服下去后，面色上也顿时浮现出一丝红晕，随后才兴奋咧嘴笑道。 
　　“我心里有数的，我刚已经顺利突破至金丹巅峰了！” 
　　“我准备休息下，顺便开始准备结婴，结婴后再继续。” 
　　“好。” 
　　陈泅点了点头，将一个储物戒递了过去：“这里面有你结婴要用的材料和灵石，以及.你看看这个词条。” 
　　“儿孙满堂.？” 
　　肥龙望向手中这个词条玉简愣了半晌后，才抬头望向陈泅和敖天两人恍惚道：“龙族怀胎三月，一年成年，意思是一年零三月后，这些龙崽子就全都成年了？” 
　　“嗯。” 
　　敖天面色复杂的点了点头，他现在都感觉幸福来的太突然了，龙族苦了这么久，一下子逆势反弹的有些夸张了，就好像是做梦一般，来的那么缥缈。 
　　“他们不会叫我爸爸吧？” 
　　“如果你不喜欢的话，我可以命令这些龙崽子让他们不要喊你父亲，但他们毕竟是你的直系血脉，所以天生还是会对你亲近，可能会黏着你.” 
　　“.” 
　　肥龙有些失神的怔在原地，他还没有找到真爱呢，就已经冒出一大堆孩子了，本来原来龙崽子要五百年才成年，所以他其实对这些龙崽子也没当回事，毕竟等这些龙崽子成年了，他能不能活着都是两码事呢。 
　　但现在一年就成年了。 
　　这就意味着，他很快就能看见这些龙崽子长大成人了。 
　　就在这时—— 
　　陈泅望向肥龙面色颇为复杂的开口道：“如果没记错的话，我以前好像给过你一个词条玉简，名字叫「父辈不受敌」对吧？” 
　　他记得自己很早之前，好像给过肥龙一个当时完全没有用的词条玉简，当时也没人觉得这个词条有什么用，甚至后面都没再提过，但现在这个词条看起来好像有点价值连城了。 
　　“嗯嗯。” 
　　被从恍惚中唤醒过来的肥龙，还有些没反应过来，下意识点了点头：“嗯嗯，当时好像还是从一个金丹修士储物戒里搜来的，一直没什么用，我都忘了，怎么” 
　　“等等.” 
　　- 
　　「词条名称」：父辈不受敌。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你遭受的任何攻击都会平摊至你的子女身后上，你父母遭受的任何攻击都会转移至你身上。 
　　- 
　　“.” 
　　“.” 
　　良久后，猛然反应过来的肥龙才缓缓将自己跌落在地面上的下巴捡起来重新按了回去，有些难以置信的颤声道：“泅哥，我是不是好起来了？” 
　　“我，肥龙，难道真的好起来了？” 
　　如果说—— 
　　他一开始以为自己最大的机遇，就是有这么多化神修为的母龙供他双修，让他的修为可以快速提升。 
　　一日功夫，就从金丹二层提升至金丹九层。 
　　这已经是天大的机缘了。 
　　那么现在。 
　　更大的机缘砸在他脑袋上了。 
　　有了「父辈不受敌」这个词条，他所受到的所有伤害，都会平摊至这近百头化神修为的龙崽子身上。 
　　妈的！ 
　　那他妈跟无敌有什么区别？ 
　　只要不是那种特别离谱的伤害，被平摊下去后，造成的伤害对于那些龙崽子来讲，甚至可以说可有可无。 
　　这还仅仅只是第一批。 
　　过三月，等这批母龙都生完后，还能再来一轮，周而复始。 
　　而这一切的一切！ 
　　都需要大量资源！ 
　　陈泅和敖天两人再次对视了一眼，都看见彼此眼里的决然，必须得拼一般，待乱世降临，天下大乱的时候！ 
　　他们两人必须得拼一把了！ 
　　否则这么多张嘴根本就养不起。 
　　现在的嘲天宗和龙族可以说是牢牢的绑定在一起了，不仅仅是因为那个血契，更重要的双方利益交叉太多了。 
　　那些龙崽子越强，肥龙就越强，肥龙越强，嘲天宗就越强，嘲天宗越强，就能抢来更多的资源，抢来更多的资源，陈泅和嘲天宗弟子实力就能更强，他们实力强就能抢来更多的资源，然后龙崽子就越强，龙崽子越强 
　　一个双方紧紧缠绕在一起的正循环。 
　　无论哪方变强，都会直接反馈到另一方。 
　　同样的，无论哪一方变弱，也会直接反馈到另一方。 
　　比如 
　　肥龙直接被轰死，那肥龙生出来的那些龙崽子就也得跟着陪葬，毕竟伤害是先分配在这些龙崽子身上的。 
　　肥龙都没抗住，那这些龙崽子肯定已经先死过一遍了。 
　　很快三人便满腹心事的散了开来。 
　　尤其是敖天，他一个把元婴天道修为丹当豆吃的人，这辈子没想过自己竟然还有缺资源的这一刻。 
　　这合理吗？ 
　　而陈泅则是继续盘膝修炼，准备过了今夜子时，再去「天宫」签到一次，看看有没有什么好东西。 
　　等突破至元婴巅峰后，顺便去看看自己拥有的凶煞木够不够补天。 
　　如果够补天的话。 
　　肯定会给他千亿功德值，就像玄天宗圣女那样，说不定还能再给他一缕天骄之运。 
　　那无双天骄之运也凑齐了，可以打造十二品化神领域了，按照十二品金丹和十二品元婴时的经历来讲。 
　　十二品化神领域肯定也有天地异象，也有大量功德入账。 
　　这加在一起。 
　　又可以完成个「玄天大陆里程碑任务」了。 
　　「累计拥有过三千亿功德值，或三千亿罪恶值。」 
　　如果顺利进展，中途不出现什么意外的话，一切都刚刚好。 
　　整个龙岛隐约被一阵焦虑的气氛所笼罩。 
　　说实话。 
　　这种气氛已经在龙岛上很久都没有出现过了，这里一直是世外桃源，平日里除了生不出孩子哪里有什么焦虑。 
　　原本敖天早就下定决心，这次乱世，龙族绝对不可能参战！ 
　　你们爱怎么打怎么打，反正龙族就是不参战！ 
　　但是现在看来，不参战不行了，不抢些资源回来，这些龙崽子根本就养不起。 
　　他和陈泅都商量好了。 
　　待「天下纷争」版本降临后，陈泅先用功德值兑换化神图腾打造自己的化神领域，然后待陈泅突破化神后。 
　　这个时候玄天大陆肯定已经战火纷纷了。 
　　人族和妖族都已经打至天昏地暗了。 
　　然后他们两人再偷偷摸摸的趁火打劫。 
　　“唉。” 
　　书生整个人恍惚的坐在海滩上，远眺在海平面，每个人都会有自己的高光期，也会有自己的低谷期。 
　　他觉得自己现在就陷入低谷了。 
　　他前几天还安慰肥龙，没有关系不要自卑的，哪怕你是个废物，泅哥也会养着你的。 
　　结果呢？ 
　　结果还真是三日不见当刮目相看，自从刚才肥龙专门跑过来给他炫耀了「儿孙满堂」和「父辈不受敌」这两个词条后，他心态就彻底炸了。 
　　原本他还能安慰自己，无所谓，只不过是境界提升快了一点而已，都是虚的，没有任何拿手的战斗手段，纸老虎。 
　　待他金丹九层，肥龙肯定打不过他。 
　　但现在，不但境界拉上去了，连攻击手段也拉上去了，而且防御手段也拉满了。 
　　就差把无敌两个字刻在脑门上了。“到底是从哪里开始突然好起来的呢” 
　　书生手里握着一根树枝，在沙滩上不断比划着，沙滩上写满了各种词条名称，还有这些日子的重要转折变化。 
　　「九牛之力」+「百发百中」+「无视壁垒」。 
　　就这三个词条？ 
　　就无敌了。 
　　这三个词条中最高品级的也只是一个蓝色词条而已。 
　　哦，还得加上肥龙体内的「十二品五爪金龙血脉」，还有「儿孙满堂」和「父辈不受敌」这两个词条。 
　　还得泅哥和龙族牵上线。 
　　还得 
　　他突然反应过来，但凡这么多个条件中缺少了任意一个，肥龙都不会突然好起来，而肥龙付出的代价，便是在遇到龙族之前，确实是一个没有什么战斗力的金丹初期。 
　　如果不是龙族。 
　　肥龙这辈子都不会有这么风光的一幕。 
　　但话又说了回来，如果不是肥龙，龙族这辈子也不会有这么风光的一幕。 
　　属于是负负得正了。 
　　书生有些恍惚的抬头远眺海面低喃道：“什么时候我也可以等到我的大机缘啊。” 
　　他现在可以体会到肥龙那种感觉。 
　　本来肥龙是最弱的长老，他又展示了自己剑修的天赋，还有赶路手段，也没感觉自己很没用。 
　　但现在.. 
　　他的剑修天赋哪怕再强，修为也不过金丹中期，赶路手段已经用的越来越少了，他好像也渐渐没有用了。 
　　这种急迫感，让他感觉很难受。 
　　不行！ 
　　书生丢掉了手中的树枝，从怀里掏出一枚金丹天道修为丹塞进嘴里，他必须得抓紧一切时机苦修了。 
　　待那些龙崽子和嘲天宗弟子都成化神之后。 
　　他一个金丹剑修，有屁用啊！ 
　　“啧。” 
　　海滩上一颗椰子树上，此时年轻棕熊正靠在树上面色感慨的望向盘膝坐在海滩上苦修的书生咂舌道。 
　　“看见没，这就是想要证明自己的下场。” 
　　“二长老这个职位虽然代表着权力和荣誉，但也带来的是压力。” 
　　“像我们一开始对自己的定位就很明确，我们就是宠物，既然都是宠物了，哪怕修为低点也没关系对不对。” 
　　“你看，我现在还是筑基期，但我一点也不着急。” 
　　旁边一头年迈的棕熊点了点头，瓮声道：“儿子，我承认你说的很有道理，但是筑基寿命很短，照这样下去，我们也该快死了。” 
　　“放心。” 
　　年轻棕熊满脸认真的抬头望向父亲：“等过些日子，宗主想起我们的时候，肯定会帮我提升修为的，毕竟不能随随便便看着宠物死去的嘛。” 
　　“我已经都布好局了。” 
　　“我这些日子，已经仗着和‘赵一世’聊过一段时间这个筹码，搭上了赵德柱这条线，只要让他以后在宗主面前无意提起我们一嘴，宗主不就又想起我们了吗，届时轻轻松松全族金丹。” 
　　“又能多活好多年。” 
　　“.” 
　　七月猫面无表情的蜷缩在白衣女子怀里，闭上眼睛陷入假寐，她越来越觉得自己这个新主人真的脑子不是很好。 
　　真的很喜欢幻想欸。 
　　她其实是很喜欢吃瓜的，尤其是人心底里最深层次的想法，往往都是不会表现出来的，这种瓜吃起来很有意思。 
　　但是这个女人，这个叫小月的女人。 
　　万兽门的真传弟子。 
　　在衢州天塌了之后，这个女人就在等待陈泅如救世主般降临在衢州解决这场危机，然而一直等到天黑，都没看见陈泅的影子。 
　　而在这段时间中。 
　　这个女人在心里幻想了很多种和陈泅初次见面的小剧场。 
　　最离谱的是一个英雄救美型的。 
　　这个女人竟然幻想着，在大缘城，有十几个男人要凌辱她，她无法反抗，就在即将被凌辱之时。 
　　陈泅从天而降，然后一击将这几个男人全都一剑刺死，并且收回青锋，一袭白衣偏头望向她冷声道，你没事吧。 
　　呵呵。 
　　七月猫忍不住在心底里冷笑了几声，她真的很想说一句，姐，你这个心上人他不用剑的，人家是法修。 
　　一旦出手，那是方圆百里天雷覆盖的。 
　　大概率连你也得一起劈死。 
　　而且更大概率是你压根不是被攻击目标，是顺带被劈死的。 
　　这并不离谱。 
　　她已经被陈泅顺带劈死好几次了。 
　　上次她在大缘城找了个新主人，本来一切都好好的，但那对兄妹脑子好像有问题，一门心思想要加入招惹了陈泅的「缘宗」，她一看就知道要出问题。 
　　就逃出大缘城，钻进了一艘即将起航的飞舟里。 
　　后来她就迷迷糊糊睡着了。 
　　当她再次醒来的时候，也不知道自己在哪，只感觉周围好像没有正常人，都是些肚子长了好多颗眼睛的怪物。 
　　随后便听见了缘宗被陈泅所灭的消息。 
　　还没等她为自己的明智决定陶醉多久时，便看见了她这辈子最震撼的一幕。 
　　数百万道天罚朝她劈了过来。 
　　那一刻，她甚至都被气笑了。 
　　有点不知道该讲什么，她当时就是一只流浪猫而已，真的配的上承受这种攻击吗。 
　　她当时还不知道发生了什么。 
　　只是死的很快，之后便重生在了这头小狐狸身上，然后便通过万兽门的弟子嘴里听见了，那陈泅一人灭了整个邪州的事情。 
　　不知为何。 
　　在听见这个消息的时候，她第一反应竟然，这就对了，她就说自己怎么可能无缘无故的就被百万天罚劈死，如果是陈泅的话，那就很合理了。 
　　然后就被送到这个「贱命」女人手里，在中州还没来得及呆多久，就又被拉着带来衢州了。 
　　人好累啊。 
　　七月猫轻叹了一口气，努力在白衣女子怀里找了一个足够舒服的位置，有一说一，她感觉这个女人其实不太像是恋爱脑。 
　　恋爱脑是那种为了爱情，愿意付出一切的人。 
　　但是这个女人压根就没见过陈泅，甚至都不清楚陈泅是什么性格，对陈泅基本上没有了解，只是通过天道诏书了解了陈泅。 
　　然后每天都听见自己宗门弟子在讨论陈泅，并且多为难以置信和敬佩时，对陈泅也就越发好奇。 
　　这个女人单纯就是喜欢这种被强者冷淡的感觉。 
　　她如果能开口说话的，其实很想劝一下。 
　　那陈泅和其他男人不一样。 
　　他如果不想搭理你，做出的反应绝对不是冷声告诉你请你离他远点，他只会看你一眼，甚至不会看你第二眼，然后漫天雷龙就砸下来了。 
　　那个男人，对于处理不想看见的人时，有一种独属且高效的手段。 
　　“乱世？” 
　　中州，顶级势力「碧山宫」后山上。 
　　一个盘膝坐在玉石上的老者，面色淡然的随意道：“三日后和妖族的那场谈判，无论如何都要成功。” 
　　“哪怕给妖族让出一部分利益都无所谓。” 
　　“乱世将至，往往有很多天道秘境和其他机遇。” 
　　“其他顶级势力害怕万年前的一则预言纷纷选择封山避世，但我们「碧山宫」却无惧。” 
　　“每次乱世基本都是人族和妖族在打。” 
　　“这次乱世，人族和妖族只要双方能意见统一起来，人族和妖族都不动手的情况下，乱世怎么乱？天下又怎么纷争？” 
　　“我就不信那一个元婴五层的嘲天宗宗主还真就能翻了天不成？” 
　　“仗着百亿功德觉得没人敢杀他，难道我们就不能将他直接囚禁起来吗，又或是重伤之后，找个妖兽杀死，杀人是这片大陆最简单的事情。” 
　　老者偏头望向一旁的手下面色淡然着继续道：“去联系其他几家没避世的顶级势力，还有其他有化神的势力，三日后一起去妖族地盘「绝迹森林」去和妖族谈判。” 
　　“目标只有一个。” 
　　“将这场乱世压下去。” 
　　“然后趁此积累底蕴，当其他顶级势力都出山的时候，我们早已底蕴超过他们，成为最强的顶级势力，以及.未必不能吞掉他们。” 
　　“是！” 
　　站在老者身旁的手下沉声道：“属下这就去办。” 
　　玄天大陆，魔州。 
　　不属于十九州之一，属于一个小州陆，魔州上自然也都是魔族。 
　　此时魔州核心一座城池里的宫殿内。 
　　一个年轻魔族，正有些不耐烦的翻着面前留下来的玉简，而这些的玉简名称也千奇百怪。 
　　「人族史上的耻辱。」 
　　「妖族史上的耻辱。」 
　　「如何不留痕迹的挑拨离间。」 
　　「如何.」 
　　半晌后，这个年轻魔族终于有些忍不住了，偏头望向一旁的老者。 
　　“喂。” 
　　“难道每次乱世降临，魔族就一定更要扮演这个挑拨离间的角色吗？” 
　　“嗯。”老者颇为恭敬的站在一旁，低头小声道：“少爷，魔族一直以来都是扮演这个角色的。” 
　　“乱世时只有挑拨离间，让他们人族和妖族打起来，我们魔族才能从中获利，无论是人族还是妖族，我们魔族都不敌。” 
　　“人族和妖族要是不打起来，就该来打我们了。” 
　　“难道我们就不能也避世吗？”这个年轻魔族不解道。 
　　“每逢乱世，玄天大陆上空便漂浮着因大量生灵死亡造成的魔气，对魔族整体实力精进有很大帮助的，而且乱世还会有很多平日没有的机缘。” 
　　“可是.” 
　　这个年轻魔族只觉得有些牙疼：“要不这次乱世还是先避世吧，乱世没来呢，那邪族直接就被屠族了，你们真不觉得，这次乱世有点危险了吗？” 
　　“是有点危险，但是.富贵险中求，少爷。” 
　　“那我们要是也被屠族了咋办？” 
　　“魔族传承这么多年了，不会被屠族的。” 
　　“可邪族不也传承好多年了，照样轻松被屠族了。” 
　　“富贵险中求，少爷。” 
　　“我知道，我的意思是邪族已经没了吗，万一魔族也没了咋办？” 
　　“不会的，魔族传承很久了。” 
　　“但是他妈邪族已经被屠了啊！！” 
　　“是的少爷，所以说富贵险中求。” 
　　“.” 
　　年轻魔族沉默了片刻，才偏头望向一旁老者情绪激动的咆哮着。 
　　“你他妈能听懂人话不？” 
　　“你脑子里面装的是你妈的浆糊吗？” 
　　衢州以北，大海深处，龙岛上。 
　　此时夜幕降临，漫天繁星漂浮在半空中，整片大海显得寂静又黝黑，只能听见海浪敲打礁石的声音。 
　　一眼望去。 
　　看不见任何大陆，颇有一种被遗弃的感觉。 
　　如果是被丢弃在大海深处中央，脚下和周围都看不见一处陆地，那真的是有一种绝望至极的美感。 
　　大海是最容易产生美感，也是最容易产生绝望的地方。 
　　而此时龙岛上灯火通明，一众嘲天宗弟子分散在龙岛各个角落抓紧时间修炼，所有人都在为乱世备战。 
　　尤其是敖天，一边在龙族藏宝库里整理资源琢磨这点资源够这批龙崽子霍霍多久，一边也在头疼突破的事情。 
　　化神巅峰要想突破至炼虚可不容易，尤其是龙族要想过这一劫更不容易。 
　　化神巅峰突破至炼虚期的雷劫很强。 
　　比化神期中遭遇到的所有雷劫加起来都要强，如果不做好完全的准备，有很大概率就会被劈死。 
　　而黑龙也在自己的洞穴里满眼茫然，本来以为自己即将会有一群弟弟妹妹，大家一起开开心心的在龙岛生活几百年。 
　　结果今天突然告诉他，他的这些弟弟妹妹只用一年就能成年。 
　　到时候大家都成年了，结果他还差三百多年才能成年？ 
　　这让他有一种.被遗弃的感觉。 
　　而陈泅此时正坐在龙岛最高山峰上长吐了一口浊气，经过半日修炼，他的修为进度也已经来到了—— 
　　- 
　　「修为」：元婴七层（2.1％）。 
　　- 
　　他没再用聚灵阵了，聚灵阵加的那点修为进度完全不如一颗元婴天道修为丹，还是省点灵石后面用吧。 
　　修为终于再次突破了。 
　　算是正式成为元婴后期修士了。 
　　不过他并没有第一时间去选择本次突破的词条，而是望向元婴上那个一日版的七彩词条「每日签到」。 
　　在「龙岛」签到都能有一个紫色词条玉简，他要看看在「天宫」内签到能有什么，天宫肯定是比龙岛要特殊的，这点是毋庸置疑的。 
　　心念一动。 
　　整个人瞬间就消失在原地，并出现在九天之上的天宫之内。 
　　三座熟悉的雕像，矗立在他面前。 
　　ps：明天中午前后还有两章，错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

187.第186章 一品玄天大陆，中枢天宫。
　　第186章 「一品玄天大陆，中枢天宫。」 
　　三座数十丈高的雕像，矗立在圆状基盘上。 
　　有他在漫天雷罚下伤痕累累的雕像，有他在咆哮海面上空满脸仁慈的雕像，还有背对黑暗拥抱光明的雕像，这里的每一座雕像，都是他这一路走来的高光点。 
　　或者说—— 
　　是修仙路上印象颇深的记忆点。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，望向元婴上嵌刻着「每日签到」的七彩词条，低喃道：“来点好东西。” 
　　“签到。” 
　　下一刻！- 
　　「今日签到成功。」 
　　「签到地点位于.浩瀚大陆，一品玄天大陆中枢天宫。」 
　　「签到奖励为——‘化神领域升品令’」 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅神识探入手中这枚令牌感受到其使用说明后，嘴巴无意识缓缓张大，眼中闪过一丝难以置信的震撼。 
　　还有这东西？ 
　　这枚令牌的效果很简单，顾名思义，就是可以将你的化神领域无代价提升一个品级，如果你是九品化神领域，那么使用了这枚令牌后，就可以变成十品化神领域！ 
　　但问题是 
　　他的目标一直是十二品化神领域，而且十二品化神领域很多条件他都已经满足了，可以说是万事俱备，只差东风了，如果十二品化神领域再加上这枚化神领域升品令。 
　　那就是—— 
　　十三品化神领域？！ 
　　“.” 
　　陈泅望向手上这枚化神领域升品令，眼中满是震撼，有十三品化神领域这种东西吗？这种东西应该是不存在的吧，属于超标了的那种吧？ 
　　化神领域，压三品则绝对压制。 
　　压三品内则部分压制。 
　　如果他是十三品化神领域，那也就是说哪怕是十品领域在他面前也是被绝对压制的存在，十品化神领域刚启动出来，碰见他直接就被碾碎成湮粉。 
　　不可谓不强！ 
　　“好东西。” 
　　半晌后，陈泅才从震撼中缓神过来，将这枚令牌颇为郑重的收入天道戒指中，忍不住笑了起来，真是好东西，他有预感，十三品化神领域将会是他的最强手段之一。 
　　而且他还有一枚「化神领域令」，可以让他多拥有一个化神领域，也就是副化神领域。 
　　副化神领域不需要再打造一份材料，和主化神领域共用一份材料，只不过特殊材料需要准备一份，比如「千年舍利子」「百万怨灵」，这种不同领域所需的不同特殊材料。 
　　最重要的是—— 
　　副化神领域，和主化神领域为一个品级。 
　　也就说，当他踏入化神之日时，他便会拥有两个十三品的化神领域。 
　　“真是好东西啊。” 
　　陈泅神情颇为满意的点了点头，随后才再次如往常样，走至身后天宫大门处，顺着缝隙望向外面，看看有没有什么发现。 
　　刚才签到时，显示他签到的地点为。 
　　「浩瀚大陆，一品玄天大陆中枢天宫。」 
　　也就是说他所在的这个位置，已经不是玄天大陆，而是浩瀚大陆，一个他从未听过的大陆名字，而他所在的位置在一品玄天大陆的中枢天宫里。 
　　这里的玄天大陆竟然也有品级。 
　　还是一品。 
　　而这个浩瀚大陆明显品级要高于玄天大陆，又是什么，二品大陆？ 
　　他上次在天宫看见推门而入的那几人可能就是浩瀚大陆的人？ 
　　一时间他脑海中闪过无数个疑惑。 
　　但很快，他就将这些疑惑暂时全都甩出脑后，等他成为玄天大陆至强者的时候，他相信这些疑惑自己就会游刃而解，他现在要做的就是让自己变得最强。 
　　而这个「天宫」应该就是整个玄天大陆中最特殊的地方。 
　　或者说。 
　　这已经是玄天大陆上的人，能前往的一个最特殊的地方了，因为「天宫」都已经不属于玄天大陆范围内了。 
　　中枢天宫。 
　　中枢，这两个字眼听起来，好像是这个天宫便是玄天大陆的核心一样。 
　　和往常一样。 
　　大门缝隙外没有任何异样，陈泅观察了片刻见没有什么动静后，便再次离开天宫并返回至龙岛上。 
　　衢州以西，大海深处，龙岛上。 
　　陈泅此时正盘膝坐在龙岛最高山峰顶部，不断搓弄着手中这枚「化神领域升品令」，已经开始隐隐期待「天下纷争」版本的快速降临了。 
　　据曹老头的说法，在天下纷争版本降临后，会出现一些功德值、罪恶值商店，里面会有各式各样的化神领域图腾购买，只是不知道价格如何。 
　　他的功德值此时足足有879亿，哪怕他前些日子耗费大量功德值去查看他人词条，但对他的功德值几乎没有任何影响，无论功德值商店里面出现什么，他都有自信买得起。 
　　如果他都买不起，那整个玄天大陆也没人买得起了。 
　　身怀879亿功德值，所有化神领域图腾肯定任他挑选，唯一需要考虑的就是，哪两个化神领域图腾最适合他，他内心更倾向于，能和引雷决有联动效果的化神领域，比如加强引雷决威力等领域。 
　　话说回来。 
　　那曹老头身处大夏国的传承之地，竟然能都算出天下纷争版本后的内容，还有这般手段，这也算是泄露天道了吧，不可能没有相对应的危害。 
　　除非 
　　泄露天道扣除寿命，而那个传承之地又近乎不会死亡，卡上bug了？ 
　　卦修的天选之地。 
　　就坐在传承之地不停算卦，管他是否扣除寿命，压根不在意，只要不离开这个传承之地，就死不了。 
　　当时在「元婴战力排行榜秘境中」，遇到了一个元婴巅峰阵修，实力还不错，是「太虚观」的人，过段时间得去这个宗门拜访下，顺便看看能不能带个阵修天骄回去，将曹老头解放出来。 
　　这是他曾经给出的承诺。 
　　只是他还暂时不清楚该如何回大夏国，他只知道大夏国的入口被封印在了衢州以北那条无边雪山山脉的最顶部，但具体如何重新回去，还没有什么具体头绪。 
　　他摇了摇头没有再想这些，而是望向丹田上空悬浮着的三选一词条面板，准备选取完词条后，继续修行。 
　　早日修炼到元婴巅峰才是硬道理。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入元婴七层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：人婴一体。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你的元婴可以施放法术、催动灵宝、开启化神领域等做出和本体一样的攻击行为，但攻击行为会和本体共享灵气等代价。 
　　2： 
　　「词条名称」：法修克星。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：任何法术对伱都会造成更低的伤害，但除法术之外的任何攻击手段，都会对你造成更高的伤害。 
　　3： 
　　「词条名称」：四四四四。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：在你第4次、第44次、第444次、第4444次、第44444次目睹黄昏时，分别获得一件筑基、金丹、元婴、化神、炼虚对应品级的随机灵宝。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅眉头轻挑，大致扫了眼第二个和第三个词条，很快便选定了第一个词条，第一个词条是最适合他的，而且非常适合他！ 
　　元婴出体攻击时，是不能使用法术的。 
　　而他选了这个词条，就意味着他的元婴可以远遁百里之外，然后在敌人头顶上全力催动引雷决，而他本人只需要坐在原地，便可一念之间，杀敌于百里之外。 
　　属于加强了他的远程攻击手段。 
　　但对他来讲。 
　　这个词条最重要的是，元婴可以开启化神领域，而他的两个化神领域原本是不能同时开启的，但有了这个词条之后，他就可以本体和元婴各开启一个化神领域。 
　　两个不同的化神领域直接叠加！ 
　　也不知道元婴生出来的小元婴能不能用这个词条效果，如果也可以的话，那当他以后如果还有机缘再获得一个「化神领域令」，有幸拥有第三个化神领域的话。 
　　第三个化神领域可以让自己的小元婴来开启。 
　　届时—— 
　　直接就是三个化神领域同时砸下去，而且不出意外的话，应该还是三个十三品化神领域直接砸下去，他不知道谁能顶得住。 
　　至于第二个词条。 
　　法修克星。 
　　对他完全没有用，或许适用一些体修，可以硬扛着法修的轰炸冲到法修身前，将法修撕成碎片。 
　　第三个词条，四四四四。 
　　这其实是个挺不错的词条，第44444次目睹黄昏大概也就是，一百年出头的时间就够了，也就是说一百年之后就能保底获得一个炼虚品级的灵宝。 
　　炼虚期，是玄天大陆的最高修为境界。 
　　玄天大陆的最强者便是炼虚。 
　　仅仅只要一百年的时间，就能获得一个炼虚品级的灵宝，这么点时间，哪怕是金丹期寿命都足够的，在黄色词条中，已经算是性价比极高的了。 
　　唯一的问题就是。 
　　炼虚品级灵宝，只有炼虚期能催动，获得这个炼虚品级灵宝的人，修为肯定是不够催动这个灵宝，而且这辈子不出意外的话也无法修行到这个境界。 
　　只能交易出去。 
　　但在实力悬殊较大的情况下，和炼虚期做交易，总是感觉很难活着回来。 
　　虽然这个词条性价比不错，但对他来讲并没有什么卵用，一百年之后，他说不定早就修行到炼虚境界了，哪里还需要这个词条。 
　　陈泅深吸了一口气，平复心情后望向手中的元婴，掏出一枚「天灵果」喂了进去，敖天知晓他需要一些无论什么作用，只要品级足够高足够稀有的天材地宝后，便给了一储物戒「天灵果」。 
　　据说是上古时期，凤族最喜欢吃的一种灵果，只不过伴随着凤族的衰败，天灵果也渐渐绝种了起来。 
　　整个玄天大陆，只有凤族会培育天灵果。 
　　这属于种族技能了。 
　　很快—— 
　　伴随着元婴腹部不断蠕动，再次拉出来了一枚令牌。极品天道回溯令。 
　　“老朋友了啊。” 
　　陈泅抛了抛手中这枚令牌，这枚令牌可以在元婴期重新选择一次被他弃选的词条，他昨天还问过敖天龙族宝库有没有这个，敖天坚定的说没有。 
　　龙族用不了词条玉简，所以也就从来没收集过这种东西，包括回溯令这种东西。 
　　不过倒是清楚一点，那就是极品天道回溯令便是极限，突破至化神之后，就再也没有适用于化神的天道回溯令了。 
　　这枚令牌来的也刚刚好。 
　　后面突破时有什么好词条可以多选一个，就算没有什么好词条，也能选出一个当做自爆词条。 
　　在做完这一切后。 
　　陈泅才盘膝坐在原地，从怀里再次掏出一枚元婴天道修为丹扔进嘴里，闭上双眼，运转心法开始修炼起来。 
　　很快—— 
　　十二个时辰便转瞬而逝。 
　　陈泅缓缓睁开双眼，望向头顶的夜幕星辰长吐了一口浊气，此时他的修为已经来至—— 
　　- 
　　「修为」：元婴八层（22.2％）。 
　　- 
　　终于突破至元婴八层了。 
　　今日白日的时候，敖天满脸担忧的找到他，说准备去玄天大陆里为他寻几件可以硬抗雷劫的灵宝，毕竟他的罪恶值太高了，29亿罪恶值位于玄天大陆罪恶值排行榜的魁首。 
　　罪恶值越高，雷劫威力就越大。 
　　元婴突破至化神是需要度雷劫的，敖天担心他抗不过去。 
　　龙族一直以来渡雷劫，都是靠「逆鳞」的，也不需要什么硬抗雷劫的灵宝。 
　　不过他最后还是婉拒了。 
　　他虽然罪恶值高。 
　　但他功德值更高，他很久之前还在大夏国的时候就获得过一个词条「功德护体」，这个词条效果很简单，功德值越多，则雷劫造成的伤害就越低。 
　　879亿功德值加成下，他真不信29亿罪恶值引来的雷劫能劈死他。 
　　随后陈泅才望向悬浮在丹田上空被云雾所包裹着的面板。 
　　「修为大涨，正式迈入元婴八层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：灵石护体。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你受到的所有伤害，都无法对你造成伤害，根据伤害威力消耗你所携带的灵石，如灵石耗尽，则所受到的任意伤害将造成双倍创伤。 
　　2： 
　　「词条名称」：劫富济贫。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：对所携带灵石比你多的生灵造成更多伤害，对所携带灵石比你的低的造成更少伤害，上限为200％，下限为1％。 
　　3： 
　　「词条名称」：恩将仇报。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：对你善意越强的人，你对其可造成的伤害增强幅度就越高。 
　　- 
　　“.什么玩意儿？” 
　　陈泅眉头微微皱起望向这三个词条，这三个词条没一个是他想要的，不但对他一点帮助都没有，而且还全都是负面效果。 
　　第一个词条就不说了，他宁愿自己受点伤，也别消耗他的灵石。 
　　他辛辛苦苦攒点灵石，容易吗？ 
　　不就是受点伤吗，慢慢恢复不就完了，伤势没了还能再恢复，灵石要是没了，那抢起来多累啊。 
　　第二个词条就更别说了，大部分人应该灵石都没他多，这相当于自己给自己带了个手铐，只有第三个词条比较适合他，虽然没用，但至少没什么副作用。 
　　属于魔修词条。 
　　正常人来讲，是很难对一个对你抱有善意的人下手。 
　　除非你们之间利益真的非常大，而能下得去这种手的人，也是足够冷血的。 
　　这个词条虽然对他没用，但至少没有副作用。 
　　后面可以用来自爆。 
　　十息内如果不做出选择，就会在三个词条中随机选择一个，不会有弃选的选项，真要碰上了这种三个词条都没用的情况，就尽量选个副作用最小的。 
　　不说有用，至少别拖后腿。 
　　没多想，他继续开始修行，掏出一枚元婴天道修为丹送入嘴边，一鼓作气，突破至元婴巅峰。 
　　又是十二个时辰过去。 
　　陈泅再次长叹了一口气浊气，盘膝坐在山峰上，一眼望去，能看见不少嘲天宗弟子在龙岛各个角落苦心修炼，只是神识弹出去，察觉不到敖天的身影。 
　　不知敖天去哪了。 
　　此时他的修为进度已经来到了—— 
　　- 
　　「修为」：元婴九层（42.3％）。 
　　- 
　　终于来到元婴九层了。 
　　他望向丹田上空悬浮着的被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入元婴九层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：四海为家。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：每夜子时你都会被传送至所在大陆任意一处，如子时在天道秘境或小世界等特殊场所，当从特殊场所出来时，立即开启随机传送，且每次子时被随机传送时都会获得三枚中品灵石。 
　　2： 
　　「词条名称」：单枪匹马。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：如方圆百里内，除你之外只有一个生灵，则你对该生灵造成的伤害会获得大幅增幅。 
　　3： 
　　「词条名称」：死而厚葬。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你死后，会有笼罩整片大陆的天地异象为你送葬。 
　　- 
　　“嗯” 
　　陈泅思索了片刻后先选择了第二个词条「单枪匹马」，随后又使用了一枚极品天道回溯令，选择了第三个词条「死而厚葬。」 
　　第二个词条还算不错， 
　　可以和「死斗之战」这个词条形成联动。 
　　死斗之战的词条效果是可以将敌人拉至一处小空间进行一对一的单挑，刚好在这个小空间中可以触发「单枪匹马」这个词条，在越级战斗单挑时还挺管用的。 
　　至于第三个词条，死而厚葬。 
　　虽然没啥用，但毕竟这枚天道回溯令不用就浪费了，化神就用不了了，反正没有什么副作用，可以用来当做自爆的手段。 
　　假如他真的死了。 
　　也算有场风光的葬礼，也算不错。 
　　但感觉不如给这个词条改名为「死而大同」，他死亡后直接整个玄天大陆一同爆炸效果更好一点，与其让仇人欣赏他的葬礼，不如给仇人也办一场葬礼。 
　　又过了六个时辰。 
　　此时天已经亮了，太阳挂在海面上。 
　　而陈泅的修为进度也已经来带了—— 
　　- 
　　「修为」：元婴九层（100.00％）。 
　　- 
　　这意味着他的修为终于来到了元婴巅峰大圆满，接下来就可以准备着实突破化神的事宜了，距离「天下纷争」版本降临还有八九天时间，等天下纷争版本降临后。 
　　再打造出两个化神领域就彻底完美了。 
　　打造化神领域和突破化神并不是同一时期进行的事，可以选择在突破化神时顺便打造自己的化神领域，也可以先突破化神然后等化神后再打造自己的化神领域。 
　　都可以。 
　　不像金丹元婴在突破那一刻，品级就固定了下来，除非像那个小僧空明不知用了何种手段提升了自己的金丹品级，否则品级是无法提升的。 
　　不过这也说明，后面通过其他手段提升的品级，是没资格登上天道诏书的，也没有对应奖励。 
　　但化神领域的品级是可以慢慢提升的，只要你凑够材料就行。 
　　你完全可以在刚突破化神一层时，打造个只有二三品的化神领域甚至一品都行，后续在慢慢通过收集材料提升自己的领域品级，这是完全可以的。 
　　实际上。 
　　大部分化神修士也都是这么做的。 
　　陈泅深吸了一口气，再次盘膝坐在原地运转心法，几日功夫从元婴五层将修为提升至元婴巅峰大圆满，修为提升的太快了，他需要几天时间来巩固下自己的修为境界。 
　　然后便准备渡雷劫了。 
　　三日后。 
　　陈泅缓缓睁开眼睛，望向不远处海面上的朝阳，起身活动了下筋骨伸了个长长的懒腰，随后才精神抖擞的朝海滩上走去，他准备吃点东西，然后便开始渡雷劫。 
　　此时距离「天下纷争版本」降临还有六天。 
　　而距离他的「十倍修炼速度」结束还有十六天。 
　　就在他刚刚走至海滩时，便看见敖天眼中带着一缕担忧朝他大步走来。 
　　“弟弟，可以不在龙岛上渡雷劫吗？” 
　　“以你这29亿罪恶值引起的雷劫，我怕龙岛的下场和邪州一样。” 
　　“要不咱们换个地方？” 
　　“或者就干脆晚几天渡雷劫，等天下纷争降临后，我们直接扛着雷劫出门打劫去。” 
　　(本章完)

188.第187章 “魔族将要打响第一战！”
　　第187章 “魔族将要打响第一战！” 
　　“嗯” 
　　陈泅思索了片刻后，有些迟疑道：“29亿的罪恶值，感觉没有强到可以在玄天大陆随便跑的地步吧？” 
　　“可以试试！” 
　　敖天面色认真道：“你上次跟我说了你那个「功德护体」的词条效果后，我就清楚这雷劫对你来讲肯定是没有问题了。” 
　　“近900亿的功德值庇护下，这个雷劫要是能劈死伱，那整个玄天大陆也没几个人能活下去了。” 
　　“至于29亿罪恶值能不能在玄天大陆横着跑.” 
　　“老实讲我也不清楚。” 
　　“没见过。” 
　　敖天摇了摇头：“玄天大陆的罪恶值排行榜，你的29亿罪恶值属于是遥遥领先了，第二名才3亿罪恶值，第五名的罪恶值也才9102万。” 
　　“榜二至榜九十九加起来的罪恶值都没你多。” 
　　“我也没见过他们渡雷劫是什么样的，但我觉得以你这断崖式的罪恶值，雷劫威力肯定不会小。” 
　　“渡雷劫的时候，劫云是不会动的，当然你也会被限制在劫云范围内，无法出去。” 
　　“你完全可以留下来当个杀手锏，反正现在「天下纷争」版本还没降临，你也搞不到化神领域图腾，就算现在突破至化神一层也没什么意义。” 
　　“没有化神领域的化神一层，比元婴巅峰虽然强，但也强不了多少。” 
　　陈泅思索了片刻后点了点头：“那就听哥哥的。” 
　　在敖天走后，陈泅才望向自己元婴上嵌刻着的那个「死而厚葬」的词条，一个没有什么副作用，但生前也用不到的词条，当时之所以选这个和「恩将仇报」这两个词条。 
　　单纯是因为这两个词条没有副作用。 
　　或许是他这几日一直闭关修炼的缘故。 
　　忘记自己还有个词条叫「时运将至」来着，这个词条效果是消耗10万功德值，可以在三选一词条中，获得一次重筛某个词条的机会。 
　　当时应该用这个词条，消耗10万功德值，重筛一次试试。 
　　但是他给忘了。 
　　不过也无碍。 
　　他很快就调整起了心态，说不定重筛出来的词条也很差呢，既然都过去的事情，也就不再多想了，向前看，有了这次教训，他下次也就记住了。 
　　连续闭关了几天也挺累的，此时距离「天下纷争版本」降临还有六天，休息一天。 
　　漫步在龙岛海滩上的陈泅，拄着天机伞放空大脑，什么都没想，就这样悠闲的迎着朝阳散步。 
　　人不能一直修炼。 
　　修炼是为了活的更舒服。 
　　一直修炼，连散步的时间都没有了，那反而失去了修炼的意义。 
　　至少对他来讲，是这样。 
　　“父亲！” 
　　「魔州」，核心城池的一座宫殿内，年轻魔族正面色不忿的握着一堆玉简，站在青砖地面上，望向坐在椅子上的中年男人，随后将这些玉简重重的摔在地上愤怒道。 
　　“我已经受够了，为什么每次乱世，魔族就一定要担任挑拨离间这个角色？” 
　　“就不能换一换吗？” 
　　“族人愚昧不懂这其中的道理，难道父亲你身为魔族族长也不懂这个道理吗？” 
　　“.” 
　　坐在宫殿椅子上的中年男人沉默良久后，才眉头紧皱沉思道：“儿子你说的也有道理，魔族确实不能每次乱世都担任挑拨离间这个角色。” 
　　“这么多年过去了，魔族也该变一变了。” 
　　“父亲还是英明.” 
　　年轻魔族轻松了一口气，随后才像是取得胜利般，瞪了眼一直跟在身旁这个老者，这个老者是父亲派给他的管家，从他小的时候就一直陪在他身边了。 
　　“那父亲我们直接开始避世吧，我都想好办法了，我们可以直接.” 
　　没等这个年轻魔族话讲完。 
　　坐在椅子上的中年男人靠在椅背上，面色隐隐兴奋的重重拍向椅子扶手：“这么多年过去了，魔族底蕴也足够了，这次乱世魔族将不再担任挑拨离间的角色！” 
　　“魔族将要打响第一战！” 
　　“魔族要率军参加正面战场！” 
　　“来人，我要去发表演讲，全民参军，魔族要在这次乱世中杀出一片天地来！” 
　　“以魔族传承为赌注，博一个万年大业！” 
　　“族长大才。”站在年轻魔族身后那个老者满脸狂热的，将右臂放在胸口处躬身高声道。 
　　而在殿堂内的其他魔族高层闻言也纷纷面色狂热道：“愿以己命，为魔族博下万年大业！” 
　　“.” 
　　站在殿堂内的年轻魔族沉默了许久后，才轻声道：“其实我觉得挑拨离间也挺好的，我们大家都冷静下，别激动。” 
　　“祖上一直在乱世挑拨离间，肯定有他们的理由。” 
　　“我们再讨论讨论。” 
　　“天下纷争版本还有六天才降临呢，不着急，慢慢来。” 
　　“先开饭吧，如何？” 
　　以中州顶级势力「碧山宫」一位化神巅峰老者为首，身后跟着近百名化神，此时正站在「绝迹森林」处和妖族一众化神对峙。 
　　“经过这几日的谈判，我们也基本可以确定了。” 
　　碧山宫这位化神巅峰老者面色漠然的望向站在绝迹森林上空的一众妖族化神：“本次天下纷争降临后，人族和妖族双方的化神不会交战。” 
　　“至于下面的金丹小辈，让他们自己去玩玩也没事，只要我们两族化神不出手，这乱世也就来不了。” 
　　“双方各自安稳发育。” 
　　“你们还有什么问题吗？” 
　　“.” 
　　“.” 
　　只见「绝迹森林」边缘上，树梢上站着同样近百名妖族化神，只是这些妖族化神无一人讲话，纷纷将视线望向站在最前方的一个面色看起来颇为年轻的妖族化神身上。 
　　显然这个年轻男人，才是他们妖族的头。 
　　“没问题了。” 
　　年轻男人望向碧山宫的化神巅峰老者笑着道：“那就这样约定好了，希望你们人族能遵守的诺言时间长一点。” 
　　碧山宫这位化神巅峰的老者意味深长的看了眼一众妖族化神，随后没再停留，转身离去。 
　　而身后一众人族化神也纷纷跟上。 
　　妖族数万年都是处于分裂的状态，但如今看起来竟然统一了，妖族有了自己的王，这情况就有点不太妙了。 
　　妖族的化神是比人族要更多的。 
　　绝迹森林内肯定还躲着很多化神，一直以来，妖族的整体实力就比人族强，只不过每次乱世大战时，妖族内部总是使不上一股力，才让他们人族占据的地盘越来越大，从而将妖族赶至绝迹森林中。 
　　但现在看起来。 
　　如果妖族统一的时间足够久，这对于人族来讲就危险了。 
　　很快—— 
　　一众人便飞回至中州，在分别时，碧山宫这位化神巅峰的老者眼神从在场每一个人身上扫过沙哑道。 
　　“有一件事情需要提醒下。” 
　　“那陈泅修为不久后应该就突破元婴巅峰，准备打造自己化神领域了，而几乎绝大部分化神领域图腾都被中州所控制，你们中间无论谁遇见陈泅，先别打草惊蛇，第一时间联系老夫。” 
　　“老夫也很想会会这个所谓的嘲天宗宗主。” 
　　“宫主。” 
　　一个小家族的化神初期小声道：“刚才家族里来消息，中州有个天道秘境三日后开启，这个天道秘境里，有一个适合法修的化神领域图腾，那陈泅或许会来。” 
　　“很好。”碧山宫这位化神巅峰的老者神情满意的点头笑道：“将消息传出去，老夫亲自坐镇，坐等这位宗主大人入网。” 
　　“这位宗主大人不是从衢州出道以来，就是以越级战斗而扬名的吗，我很想看看，他能不能越级战斗下老夫。” 
　　中州，某个小家族内。 
　　一个少年有些不理解的望向自己父亲：“父亲，他们为什么对陈泅有如此大恶意？” 
　　“那佛门对陈泅恶意大我是可以理解的，毕竟佛门的真传弟子空明被陈泅夺走了十品元婴，甚至就连用来打造「掌中佛国」领域的千年舍利子也夺走了。” 
　　“那三春楼的少楼主的亲妹妹死在了陈泅手里。” 
　　“这两家势力对陈泅有恶意，我是可以理解的，但据我了解那个「碧山宫」和陈泅没有任何仇恨，也没有任何交集，那陈泅甚至很有可能压根就没听过碧山宫的存在，那碧山宫为何对陈泅的恶意如此之重。” 
　　“嘘” 
　　中年男人有些慌乱的看眼四周，见没有神念探过来才稍微松了口气小声道：“我跟你说，我虽然是化神中期修为，但在这些人面前完全不够看的。” 
　　“我给你说了，你别出去乱讲。” 
　　“据我了解的小道消息，是这些中州顶级势力都有一个数万年前传下来的预言，或者说是警告。” 
　　“说当有一日若「嘲天宗」再次现世，尽快避世方可躲过一劫。” 
　　“啥？” 
　　少年眼中闪过一丝震撼：“父亲你是说那么多顶级势力避世难道不是因为乱世将至，而是因为嘲天宗？可那个陈泅才元婴五层修为，怎么可能威胁到这些拥有化神巅峰乃至炼虚期的顶级势力啊？” 
　　“不清楚。” 
　　中年男人摇了摇头，同样也有些不解：“具体其中何种缘由我也不清楚，我这个消息还是「玄天宗」一个外门长老避世前跟我讲，他嘱咐我千万不要泄露出去。” 
　　“而那个「碧山宫」肯定也知道这则消息，所以下意识就将陈泅放置在假想敌位置上了，而且数万年前时，碧山宫和当时的嘲天宗矛盾也很深，这段往事已经只有不知真假的片段传下来了，总之你就记住一件事情。” 
　　“这段时间在家躲好，哪都别去。” 
　　“那” 
　　少年有些迟疑道：“我们发现陈泅的踪影要上报吗？” 
　　“上报个卵。”中年男人没好气道：“不管那预言是真的还是假的，那玄天宗都避世了，我们何必去触这个锋芒，再说了，我们一直在家呆着，怎么可能发现那陈泅的踪影。” 
　　接下来的六天时间。 
　　整个玄天大陆暗流涌动，在天下纷争版本降临前的最后六天，所有人都在暗中做着准备。 
　　人族、妖族、魔族、龙族。 
　　乃至一些更小的种族，比如侏儒族等也都在做着各自的准备。 
　　蛇有蛇路，鼠有鼠洞。 
　　不是每个人都想着在这场中获得足够大的机缘，活下去才是很多人最主要的目标，尤其是一些修为尚低的凡人，已经拖家带口前往最近的城池寻求庇护了。 
　　一般来讲。 
　　斗法的时候都会避开城池，毕竟摧毁一座城池所带来的罪恶值，往往意味着一旦渡雷劫就得被劈死。 
　　罪恶值越高，雷劫伤害越高这可不是开玩笑的。 
　　除了元婴巅峰突破至化神需要渡雷劫之外，化神修为之后，每突破一个小境界，都需要渡雷劫。 
　　按照元婴品级强弱和罪恶值等多维度因素。 
　　分为—— 
　　一九雷劫、二九雷劫.九九雷劫等。 
　　一九雷劫最弱，只有九道雷劫，而雷劫是每一道都会比前一道更强，直至九九雷劫那便是八十一道雷劫。 
　　九九雷劫，完全可以将所有嘴硬的化神修士全都劈至湮粉。 
　　也正是因此。在乱世中躲在城池里算是一个相对安全的地方，当然只能说是相对安全，真要碰到像邪州那样的也没什么区别，但肯定比在野外好。 
　　就比如衢州，此时所有修士都在朝附近城池聚集，此时的衢州已经彻底进入无化神时代，原本的三具化神全都避世逃难去了。 
　　如果此时有化神入侵衢州，衢州甚至无人能挡。 
　　力量前所未有的空虚。 
　　再加上此时衢州上空那个漆黑窟窿还在不断泄露着灵气，更是让衢州不少修士人心惶惶。 
　　倒是有不少人尝试着如百年前玄天宗圣女那般，用凶煞木去修补这个窟窿，只是他们哪怕扔进去数百根凶煞木，这窟窿也没有任何缩小的迹象。 
　　如果这个窟窿无人处理的话，整个玄天大陆的灵气都会全部泄露出去，当然，最先遭殃的便是他们衢州。 
　　毕竟这个窟窿已经直接摆在衢州头顶上了。 
　　“那陈泅还不来吗？” 
　　「大缘城」内，万兽门的真传弟子，这位白衣女子正坐在茶楼屋顶上，神情恍惚的望向头顶那个天空上的黑色窟窿。 
　　她有尝试靠近过，但越靠近，内心那种恐惧感就愈加严重。 
　　还没靠近太深就撤了下来，她也试着丢了七八根凶煞木，完全一点用都不管，或者可以说完全没有用。 
　　而且不仅仅是陈泅没来。 
　　中州也无一个宗门来处理这个事情，大家都在为接下来的「天下纷争」版本降临做准备，但却无一人关心这个黑色窟窿。 
　　好像已经默认玄天大陆会在百年内灭亡，在灭亡之前先杀的足够爽再说。 
　　她联系了自己背后的宗门，万兽门。 
　　师父给她的回信是。 
　　「没办法，处理不了，等着吧。」 
　　意思很明了。 
　　就干等着，等有个人如百年前的玄天宗圣女般处理了这个事情，或者是等玄天大陆灵气泄露干净，然后进入末法时期。 
　　这种回答让她感觉有些颇为荒唐，这明明是一个比天下纷争更重要的事情，但为什么大家都一副不关心的样子。 
　　让她心底深处甚至对这个世界产生了一种虚假感。 
　　“小月还是太年轻了啊。” 
　　中州，万兽门内，一个骨瘦嶙峋的老者摇了摇头，望向衢州方向，他虽然看不见衢州上方那个窟窿，但却能隐隐感受到天地灵气再朝那个方向流逝而去。 
　　这件事情其实解决起来特别简单。 
　　只要收集足够多的凶煞木，很轻松就能解决了。 
　　但问题就在这里。 
　　要想将这个窟窿补足，可不是几万根凶煞木就能解决的。 
　　需要大量凶煞木。 
　　谁牵头做这件事？谁牵头谁就多出力，前往其他势力索要凶煞木这个事情可不是什么好差事。 
　　这玩意价值不菲。 
　　不但可以用来在半年后的天骄路为自家金丹天骄增强实力，还能用在不少地方，比如打造化神领域，用来净化蒙尘的天道灵宝等等。 
　　谁愿意就这样免费送出去，而且又不可能将这个玄天大陆势力手中的凶煞木都收上来，大概将三分之一的势力积攒下凶煞木凑齐可能就够了。 
　　但问题就在这里。 
　　谁想自己付出，然后让那些没付出和自己享受一个待遇？ 
　　牵头做这个事的人纯粹吃力不讨好，背后不知道要被多少人戳脊梁骨，要得罪多少人。 
　　而且玄天大陆又不是只有人族，魔族妖族他们就不应该做出贡献吗？ 
　　如果是牵头的人自己出价购买，那更没哪个势力愿意当这个冤大头了。 
　　于是—— 
　　荒唐的局面就形成了。 
　　衢州的天都塌了，和百年一样，如若不处理，整个玄天大陆的灵气会一直泄露，直至泄露干净，沦为末法时代。 
　　如此严重的一件事情，所有势力竟然全都默契的忽视了。 
　　像是都没收到这个消息一般。 
　　天塌下来，也会有个子高的顶上去，显然没人想当这个个子高的人。 
　　大家的想法基本上都是一致的，再等等看，看其他势力怎么说，不着急，直至最后再不处理全都玩完的时候，这件事情才会开始正式被推进。 
　　现在看来。 
　　大概还需要个五六年的时间，才能开始推进这件事。 
　　当时玄天宗那个圣女补天，也不是天一塌就去的，不也等了一两年才去补的。 
　　急不得。 
　　时间很快过去了三天。 
　　距离「天下纷争」版本降临还有三日。 
　　而这三天，待在龙岛上的陈泅基本上什么都没干，基本上每日都是在龙岛上闲逛，修为越来越高了，无论去哪都是飞着去的。 
　　已经很少用自己双腿走过路了。 
　　在用双脚丈量龙岛的时候，他才意识到，如果自己只是个凡人的话，从岛的一头走到另一头可能都需要费很久的时间，这期间还要翻山越岭，面对很多凶兽。 
　　这三天，他大部分时间都是在闲逛。 
　　偶尔去看下嘲天宗弟子的修炼进度如何，而肥龙也成功突破至元婴，以一具化神之躯为材料，结的四品元婴。 
　　比嘲天宗其他弟子的元婴品级高多了，嘲天宗其他弟子的元婴品级都是二品元婴，而四品元婴也是他的极限了。 
　　再往上的品级元婴，就需要天道之运了，这玩意可不是说有就有的，没有那么好获得的。 
　　在突破至元婴后，肥龙的修为进度便自此开始猛涨，修为提高后，身体素质也明显好了点，脸都没有那么煞白了。 
　　嘲天宗其他弟子的修为进度上涨的也很快，毕竟元婴天道修为丹不限制供应的十二时辰分秒不停的磕着。 
　　一天就修为进度就能上涨12％。 
　　再过一两天，就可以全体迈入元婴二层了，这速度已经很快了，但比起肥龙来却还是慢了不少。 
　　偶尔独自坐在海滩边，烤点东西欣赏下海浪，顺便也巩固下修为境界。 
　　在外界已经暗流涌动的时候。 
　　他反而已经过上了风平浪静的生活。 
　　就在这时—— 
　　身边突然闪过一道金光，敖天出现在站在海滩上的陈泅身旁，将一枚储物戒递了过去：“我翻遍了龙族宝库就只找到了这么多凶煞木，不到三千多根，你看看够不够用。” 
　　“应该够了。” 
　　陈泅笑着接过储物戒：“我先用我的凶煞木，如果我的凶煞木够用了，就不用你的了，到时候再还你。” 
　　“弟弟，跟我咋还这么客气。” 
　　敖天面色佯怒道：“嘲天宗和龙族可是签了血契的，你的事就是我们的事，不过.弟弟，你确实是我见过心最善的人。” 
　　“整个玄天大陆都没人管这个事，弟弟你为了天下人，拿出自己的底蕴去填这个窟窿。” 
　　陈泅偏头望向海平面，颇为温和笑道：“总得有人管才行，总不能真的眼睁睁看着末法时代降临，既然没人愿意出这个头，那就我来出吧。” 
　　“不过也没事。” 
　　“到时候去中州找他们支付下报酬就行。” 
　　“有理。”敖天颇为认可的点了点头：“人族有句古话叫做，不打不义之战，要想发起战争，就一定要有个正义名头。” 
　　“我们先帮他们堵住这个窟窿，他们自然应该帮我们分担一点损失，整个玄天大陆的事情，不能光让弟弟你一个人拿底蕴去堵。” 
　　“这个名头就很正，比出去抢劫听起来好多了。” 
　　“走吧。” 
　　陈泅轻笑着没有讲话，只是摇了摇头，他其实不是很在意是不是不义之战，这个名头有没有都无所谓。 
　　他资源不够，他就得去抢。 
　　就是这么个简单的道理。 
　　他如此辛辛苦苦修炼，就是为了能以这种更简单粗暴的手段来获取资源，最主要的是—— 
　　补天这千亿功德他挺想要的。 
　　无论是用来完成里程碑任务，还是在即将随着天下纷争版本一起降临的功德值商店，都很有用。 
　　玄天大陆十二里程碑任务之一的获得三千亿功德值或三千亿罪恶值是累积制的，也就是说，哪怕他将所有功德值都光了，只要累计够三千亿功德值。 
　　两个时辰后。 
　　陈泅已经出现在了「大缘城」，没有带任何一个人，只有他和敖天两个人，肥龙书生等人都在龙岛上苦修。 
　　为了安全起见。 
　　敖天正带着斗篷尽可能将气息收敛起来，坐在他对面安安静静的低头喝着茶，看起来敖天应该被人族追杀过不少次。 
　　而且应该吃的亏挺大的。 
　　否则不会如此谨慎小心，谨慎到哪怕衢州此时已经没有一个化神在了，还是尽可能的将自己隐匿起来。 
　　“.” 
　　坐在路边摊上的陈泅抬头看了眼头顶那个窟窿，此时大量天地灵气正在缓缓顺着窟窿泄露出去。 
　　“这天也是真不结实，百年前塌一次，现在又塌一次。” 
　　“具体有没有什么操作？” 
　　陈泅抬头望向坐在自己对面的敖天：“还是说就飞上去将凶煞木扔进去就可以了？” 
　　敖天点了点头迟疑道：“百年前玄天宗那个圣女补天时就是这样的，靠近那个窟窿，将足够多的凶煞木扔进去就可以了。” 
　　“我当时远远观望着，那个玄天宗圣女就是这般操作。” 
　　“只不过最后不知道发生了什么，在那个窟窿已经被彻底修复即将愈合，天道诏书都响起来了，最后一刻关头时，那个圣女自己莫名其妙钻入那窟窿中了，之后再没出来过。” 
　　“后人都在传玄天宗圣女在最后一刻发现凶煞木不够，以身补天，这故事听起来是蛮感动的，但不合逻辑，当时天都已经补好了，是她最后一刻钻进去的。” 
　　“感觉还是有些危险的。” 
　　“弟弟你尽量小心点。” 
　　“实在不行就先退下来，总会有人解决这个事的。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅将手中这杯茶最后一饮而尽后，才摘下斗篷放置在桌上，脚下灵气涌出，一步一步的朝衢州头顶那个窟窿走去。 
　　去看一看这个窟窿是什么情况。 
　　千亿功德值对他的吸引力还是挺大的，有「功德防御令」在身，他有一定自信能面对大部分危机。 
　　数百息后，陈泅便已经靠近衢州上空的这个窟窿旁。 
　　一眼望去。 
　　这个内部极其漆黑，是那种虚无般的漆黑，不见一丝光亮，神识探入进去也如石沉大海，感受不到一丝生命迹象。 
　　只能感觉大量天地灵气划过自己身体表面，被眼前这个窟窿所吞噬。 
　　在衢州下方抬头望向头顶天空这个窟窿时，其实还没有太大的反应，只是感觉有点无助，但没有什么太强烈的情绪。 
　　但当你站在这个虚无黑洞面前时，便能感受到一股扑面而来极其浓郁的压抑感。 
　　那种如同一个人被弃之大海深处，周围没有一片陆地，并处于夜晚中的绝望感。 
　　盯着黑洞深处注视久了，甚至隐隐有一种想钻入黑洞中一探究竟的冲动。 
　　(本章完)

189.第188章 天下纷争版本正式降临。
　　第188章 「天下纷争」版本正式降临。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起望向面前这个如虚无般深邃的黑洞，在靠近前，他怀疑过这个黑洞可能会有吸力。 
　　百年前那个圣女便是在最后一刻被强大吸力吸进去的。 
　　他靠近前便做好了随时远遁的准备。 
　　但等真正靠近这一刻，却没有感受到任何吸力，只有大量天地灵气从他身后周围划过，被吞噬入黑洞中。 
　　他也不再耽误时间，当即便从怀里掏出一根凶煞木试探性的抛了进去，奇怪的是，这个黑洞明明没有吸力，但当凶煞木抛出去的时候，黑洞深处却传来一股针对于凶煞木的强大吸力，直接将凶煞木吸了进去。 
　　一根凶煞木抛进去后，如石沉大海般没有任何反响。 
　　在简单做完实验后，陈泅直接将自己天道戒指里储存的凶煞木抛进去了一半，足足近十万根凶煞木被丢进去之后。 
　　这个原本漆黑且深邃的黑洞，就像顿时吃饱了一般，洞口缩小了一半，显然还不够。 
　　他再次取出凶煞木，一万根一次的朝黑洞扔去，就这样他在大夏国储存的近二十万根凶煞木，就这样被他全都丢至黑洞中。 
　　就在他准备动用敖天给他的那几千根凶煞木时，面前这个深邃洞口开始迅速缩小。 
　　于此同时—— 
　　玄天大陆所有人耳边也响起一道，缥缈且沧桑的声音。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆衢州境内，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，怀仁慈大爱之心，以一人之力完成补天壮举！ 
　　此等善举，造福众生！ 
　　赐其千亿功德值，及‘一缕天骄之运’，望苍生以此为则。 
　　- 
　　这道声音响起的一瞬间，所有人全都有些茫然的望向衢州方向，尤其是中州那些顶级势力一个比一个茫然。 
　　什么情况？ 
　　本来大家都装作不知道这个事情，准备等到事情拖不下去的时候，再由带头的人出来解决，但现在怎么这么快就被解决了？ 
　　上次衢州的天塌了，塌了一两年之后才被解决，这次他们已经做好先塌个四五年再解决的准备了，反正就算泄露灵气也是先泄露下九州的灵气，他们中州短时间内不会受到什么影响，至于上九州那就更不会了。 
　　只是没想到。 
　　这才几天的功夫，天下纷争版本还没降临呢，这个天就被补上了？ 
　　而且还是陈泅补上的。 
　　这陈泅是没完了吗，又是天道恶人又是天道圣人，又灭族又补天的，这是坏人都被你做了，好人也都被你做了。 
　　干脆整个玄天大陆他们就看你一个人玩得了呗。 
　　最大的问题是。 
　　也没听闻玄天大陆有收购凶煞木的消息啊，那陈泅是哪来那么多凶煞木的？ 
　　要想补天。 
　　怎么说至少也得十几万根凶煞木吧？ 
　　“这么简单？” 
　　陈泅望向面前这个已经开始缩小并且快速愈合的黑洞，眼睛微微眯起，没有丝毫犹豫，便转身朝远处激射而去。 
　　天已经补上了。 
　　他的功德值也已经到手了，百年前那个玄天宗圣女就是在这个环节出了问题，被吸入黑洞中，他肯定不能重蹈覆辙。 
　　就在这时—— 
　　一道声音在他耳边响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，陈泅已累计拥有功德值已达千亿，无需突破至炼虚期，也可以离开一品玄天大陆，前往浩瀚大陆，且抵达浩瀚大陆时，千亿功德值会具化成神像护伱安危，请在三息内尽快通过天窗前往浩瀚大陆。 
　　- 
　　这则天道诏书只有他能听见。 
　　陈泅在空中停下脚步，转身望向那个已经快要彻底合拢的黑洞，大约三息功夫，这个黑洞就会彻底合拢。 
　　这个黑洞应该就是天道诏书口中所说的天窗了。 
　　而那个原本漆黑深邃的黑洞突然变了一个样子。 
　　充斥着白光。 
　　他甚至看见白光后面有人影正望向他，这一幕就像.就像是他在天宫时，那几个推门而入站在白光里的人影般。 
　　原来当日玄天宗的圣女补完天之后，并不是以身补天，也不被黑洞吸了进去，而是选择了主动离开玄天大陆，前往一个未知的世界。 
　　或许在玄天宗那个圣女眼里。 
　　非常清楚的知道，自己这辈子可能都不会踏入炼虚期，如果不知道浩瀚大陆的存在也就罢了，既然知道了，好不容易有这个机会，自然也要去看看。 
　　但是—— 
　　站在虚空中的陈泅望向黑洞中白光内的那几个人影，露出一个颇为和善的笑容，晃了晃手打了个招呼。 
　　准备说些什么婉拒下，跟这些以后自己可能会遇到的道友率先打个友好的招呼。 
　　毕竟他以后肯定会修炼到炼虚期然后前往浩瀚大陆的。 
　　一道冷声突然从黑洞中传来。 
　　“蝼蚁，放弃这次机会，想再来浩瀚大陆，下辈子吧。” 
　　紧接着。 
　　黑洞缓缓关闭。 
　　而陈泅脸上的笑容反而绽放的愈加和善了，片刻后之后，才偏了偏头，望向那个已经彻底愈合并消失在原地的黑洞，呢喃道：“.你这样就让我对前往浩瀚大陆有一丝期待了啊。” 
　　“希望下次再见到你时，还能从你嘴里听出蝼蚁二字。” 
　　他大概能隐隐猜到玄天大陆和浩瀚大陆之间的关系，不是大夏国和玄天大陆这种囚笼的关系，但也不像是飞升的关系，更像是.附属关系？ 
　　拥有千亿功德值，和炼虚期便可前往浩瀚大陆，玄天大陆可是有几个炼虚期的，这些人为何不前往浩瀚大陆？ 
　　最大的可能应该就是，宁做鸡头不做凤尾了。 
　　他不一样。 
　　他鸡头要做的，凤头也要做的。 
　　而且他隐隐能感受到白光中那几个人影的修为也不过才元婴巅峰罢了，但说话却如此硬气，想必就是身份加持所带来的优越感了。 
　　不过不着急。 
　　陈泅笑着望向环绕着元婴旋转的那一缕橙色气运，在获得那一缕天骄之运之后，三缕天骄之运自动合成了一缕绝世天骄之运，然后三缕绝世天骄之运又自动合成了一缕无双天骄之运。 
　　一缕无双天骄之运，已经成功到账。 
　　并且在绿色词条「诏书常客」的效果下，还多了一缕天骄之运。 
　　玄天大陆的里程碑任务他才完成了三个，就算前往那个浩瀚大陆，他也肯定得将玄天大陆这十二个里程碑任务，全都完成再说。 
　　他有一种预感。 
　　这十二个里程碑任务如果全部完成，肯定有好奖励，在前往下一个地图之前，肯定得先把这个地图该拿的奖励全拿了。 
　　顺便还得再去趟大夏国，将那个雪山下的好宝贝全挖出来。 
　　他就算前往浩瀚大陆，也是以全盛之态前往的，而不是去了当孙子的。 
　　随后陈泅也没在空中逗留，而是快速返回至大缘城身边，落至敖天身边开口道：“完事了，无双天骄之运到账了。” 
　　“十二品化神领域的前置条件和所需材料已经全部满足了，接下来就只等天下纷争版本降临，然后挑选适合化神领域图腾了。” 
　　“这么顺利？” 
　　敖天眼中闪过一丝诧异：“我还以为补天过程中会有些波折什么的，都已经做好随时支援带你逃离衢州的准备了，没想到你这么轻松就回来了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅将浩瀚大陆的事大概讲了一遍后才随意道：“百年前玄天宗那位圣女是自愿前往浩瀚大陆的，不是被吸进去了。” 
　　“你拒绝了？” 
　　“哥哥，没拒绝我还能站在你面前吗？” 
　　“也是。” 
　　敖天点了点头刚准备说些什么，两人耳边一道清脆且甜美的声音打断了两人的谈话。 
　　“两位道友。” 
　　只见一个白衣女子，揪着自己衣角，眼中隐隐闪烁着兴奋的光芒，尽可能的让自己声音显得不那么激动：“可以问下路吗，我想去.唔，去最近的一家丹药铺，该怎么走啊？” 
　　“.” 
　　陈泅随意扫了眼身旁这个凑过来的白衣女子，随手指向右边：“顺着这条路一直走，你就能看见了。” 
　　“啊。” 
　　白衣女子嘟了嘟嘴，有些不好意思道：“那个.我是路痴，两位道友可以带我去吗？” 
　　“唉。” 
　　陈泅轻叹了一口气，灵气猛地涌出猛地轰在这个白衣女子身上，强大的修为波动瞬间在整个大缘城炸开。 
　　“何人敢在.” 
　　不远处，一个快速朝大缘宗激射过来的元婴后期修士，在感应到陈泅的气息时，便又以更快的速度朝来时方向激射而去。 
　　随后陈泅也没愿再逗留，摇了摇头便和敖天消失在了原地，离开了大缘城，直线都是路痴，那不是路痴是白痴。 
　　“我说弟弟。” 
　　回龙岛的路上，敖天偏头望向陈泅调侃道：“那姑娘明显就是冲你来的，我看长得也算的上是人间绝色了，明显对你有意思，你就没一点想法？” 
　　“最近有些累，懒得糙。” 
　　“额” 
　　敖天微微愣了下，随后思索了片刻后，才颇为肯定点了点头：“我能理解，都说龙族天生喜淫，但我这么多年日复一日的日也都已经腻了，弟弟你这般天骄肯定不缺女人，确实也会腻。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头也没多做解释，最近确实没兴致。 
　　“好粗暴” 
　　被轰飞高空的小月，在半空中稳住身形后，嘴里血迹不断在渗出，望向陈泅离去的方向呼吸隐隐变得急促起来。 
　　虽然受伤有点重。 
　　但她主动搭讪别人，还是第一次被如此粗暴的对待，这让她感受到了一种前所未有的感觉。 
　　以前在万兽门的时候，每个人都宠着她。 
　　从来没有人这么粗暴的对待她，这是她第一次和陈泅相遇，陈泅果然和传说中的那样实力强大，这才几日未见，就已经是元婴巅峰的修为了。 
　　这修为进展的速度简直是神速，而且以一人之力便完成了补天壮举，不但实力和传说中的一样那般强大，就连性格也是如此。如万年寒冰般拒人之千里之外。 
　　随后她从怀里掏出一把疗伤丹喂进嘴里后，才神识探出，在大缘城中找见一头疯狂朝大缘城外逃跑而去的小狐狸。 
　　身形一动。 
　　当即化作流光朝那头小狐狸逃去，一把将小狐狸抄在手中后，才若有所思道：“刚才在我准备去找陈泅的时候，往日都不愿动的你，突然疯狂挣扎着朝城外逃去。” 
　　“难道你真的和师父说的一样？” 
　　“拥有什么上古血脉，自带的天生能力是能感知到危险？” 
　　“不过你不用担心，我已经和陈泅初步建立了一次良好的关系，有了这次见面作为打底，第二次见面肯定会更加和谐。” 
　　“.” 
　　被小月强行抱在怀里的狐狸面无表情沉默着，内心只感觉日了狗一样无语，这次的主人是元婴的，还跑不掉。 
　　他妈的。 
　　回到龙岛上的陈泅什么也没有做，只是在安心修炼巩固境界，偶尔溜达一圈，毕竟他现在修为卡在元婴巅峰了。 
　　也没什么用了。 
　　突破不到化神，修炼除了巩固境界也没有什么其他效果。 
　　就这样。 
　　三天的时光转瞬而逝，「天下纷争」版本降临的倒计时终于归零。 
　　而一直盘膝坐在龙岛最高山峰上的陈泅，在这一天的子时，听到了一则响彻玄天大陆的天道诏书。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，万物复苏之季，‘天下纷争’版本正式降临，版本分三次，以下为首次版本内容。 
　　1：新增天道排行榜‘玄天大陆财富排行榜’‘玄天大陆灵兽排行榜’。 
　　2：新增‘功德值商店’‘罪恶值商店’‘魅力值商店’。 
　　3：新增限时一年的天道秘境‘成仙地’。 
　　4：大量天道秘境现世。 
　　- 
　　一则朴实无华的天道诏书响起的一瞬间，整个玄天大陆上空顿时浮现出四个大字—— 
　　「天下纷争」。 
　　朴实无华的四个大字，无论玄天大陆何处包括龙岛上的陈泅都清晰的看到了这四个大字，仅仅停留了十息后便渐渐再次隐在空中。 
　　只是当这则天道诏书响起的一瞬间。 
　　整个玄天大陆上的气氛渐渐变得诡异起来。 
　　“.” 
　　陈泅坐在龙岛山峰上，深吸了一口气，随后才望向「功德值商店」，他暂时没去查看什么排行榜之类的，他最关心的还是功德值商店里面有没有什么适合他的化神领域。 
　　化神领域是化神最重要的攻击手段之一，重要性不用多讲。 
　　映入眼帘上的各种宝物信息，玲琅满目。 
　　「极品天道回溯符」，老伙计了，可在元婴期上次三选一时，选择一个被弃选的词条，价格很公道。 
　　10万功德值一枚。 
　　可以多买一些，让嘲天宗每个弟子都能多选一个词条，用来加强嘲天宗弟子的整体实力。 
　　肥龙已经突破至元婴期了，都忘了问肥龙突破元婴时选择的词条是什么，但既然肥龙没有主动和他讲，想必应该不是什么很重要的词条。 
　　除此之外，还有很多种—— 
　　比如 
　　「八荒果」：十万功德值一颗，限购500个。 
　　「凶煞木」：一万功德值十根，限购10万根。 
　　「化神下品法术‘八方火劫’天道玉简」：一百万功德值。 
　　「化神下品法术.」 
　　「化神极品灵宝.」 
　　等等一系列各式各样的商品，有限购的有没限购的，有他熟悉的也有他不熟悉的，而这些商品都被他快速略过，最后将视线停留在了化神领域图腾那几排。 
　　各式各样的化神领域图腾，足足有几百个，适合法修、符修、阵修等等。 
　　价格都统一标为一亿功德值，价格确实数十倍不低。 
　　陈泅看了眼玄天大陆功德值排行榜。 
　　- 
　　「玄天大陆功德排行榜」 
　　「榜一」：陈泅，功德值1879亿。 
　　「榜二」：苏柠溪，功德值102亿。 
　　「榜三」：阿飘，功德值99亿。 
　　「.」 
　　「榜十」：泰隆，功德值87亿。 
　　- 
　　他现在足足拥有1879亿功德值，乃玄天大陆最高的，没有之一，榜二和榜一百加起来的功德值都不到他的零头。 
　　玲琅满目的化神领域，可谓是乱渐欲迷人眼。 
　　有在玄天大陆出现过的化神领域图腾。 
　　也有没在玄天大陆出现过的化神领域图腾。 
　　比如—— 
　　「卦天卜地」，一个适用于卦修的化神领域图腾，卦修很多卜卦手段都需要以消耗自己寿命为代价。 
　　而如果有这个化神领域的话，将会优先消耗领域内处于被束缚状态生灵的寿命。 
　　没有什么攻击性，属于一个辅助手段，能让卦修发挥自己强的时候，还能多活几年。 
　　又比如。 
　　「符文大陆」，较为适合符修的化神领域，开启这个领域后，符箓的威力会大幅度增强，效果虽然比较纯粹，但对于符修来讲也算实用，可以有效增强自己的战斗力。 
　　还有。 
　　「法爆天地」，颇为适合法修的化神领域后，当这个领域被开启后，你将会呆在原地无法动弹，并且灵气消耗幅度大幅度加快，但是防御会获得大幅度增强的同时，法术威力也会获得大幅度增强。 
　　感觉有点像是 
　　三息之内我要是轰不死你，我就死给你看。 
　　比较极端的化神领域。 
　　而这些化神领域统统都是只要一亿功德值便可带回家，但在这些化神领域最上面的是一些价格更高的化神领域。 
　　- 
　　「无限灵气」，化神领域启动后，领域你将会获得无限灵气，但催动的法术无法伤害至领域范围外的人，该化神领域为稀有化神领域。 
　　售价200亿功德值。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅望向面色平静着望向面前这个「无限灵气」化神领域，数息后，忍不住笑了起来。 
　　他觉得敖天当时说的并不对。 
　　敖天当时和他说的是，化神领域种类多种多样，没有哪一个化神领域种类敢绝对说比其他种类强，最多只是看适不适合自己，决定化神领域强弱的只是品级。 
　　现在看起来。 
　　这话应该是有些出入的。 
　　至少他觉得这个「无限灵气」的化神领域就比那个什么「十重施法」领域强很多倍了，而且还是个稀有化神领域。 
　　意味着要比其他化神领域更为稀有。 
　　毫无疑问，这个领域是最适合他的。 
　　他的敌人，将有幸体会纯粹至极致没有任何里胡哨的法修轰炸。 
　　他并没有第一时间购买，200亿功德值，整个玄天大陆也只有他一个人买得起，早点买，晚点买没有什么太大意义。 
　　不如放在商店里好好欣赏一会儿。 
　　“弟弟。” 
　　在天道诏书响起的一瞬间，便早已经赶来的敖天此时正坐在一旁，望向功德值商店排行榜里的商品信息，神情有些隐隐兴奋的呼吸渐渐厚重起来。 
　　“整个玄天大陆只有你一个人有这么多功德值，这些稀有化神领域肯定没人跟你抢。” 
　　“我感觉「无限灵气」「三千雷动」还有这个「功德圣人」领域都挺适合你的，我也不知道该怎么选，弟弟你看你选哪个。” 
　　他没有给出自己的建议，他不想让自己的建议干扰到陈泅的选择。 
　　开启化神领域是需要消耗灵气的，而陈泅的灵气一直比同级修士要多很多，也就是说他开启化神领域的时间也能更长。 
　　而价值200亿功德值，「三千雷动」的化神领域效果也简单粗暴。 
　　属于雷属性领域。 
　　效果只有一个：大幅度增强雷系法术威力。 
　　还有一个一亿功德值差不多相同的化神领域，叫「雷系圣体」，价格只有1亿功德值，效果是：增强雷系法术的威力。 
　　至于那个「功德圣人」化神领域是和功德值起联动效果的。 
　　在自己领域内。 
　　功德值会具化成一个金人法相，用来攻击领域内的的敌人，金人法相的威力取决于功德值的多与少。 
　　还可通过消耗功德值，让金人法相发出致命一击。 
　　陈泅没有回话，只是继续望向功德值商店，还有好几款化神领域都挺适合他的，比如「惊涛骇浪」、「雪虐风饕」、「千万化神」。 
　　这些化神领域，他感觉都挺适合自己的。 
　　敖天问他选哪一个，老实讲，他都想要. 
　　当然，有「化神领域令」的情况下，他可以多拥有一个化神领域，这意味着他不仅仅可以挑一个，而是可以挑选两个。 
　　那个.「时运将至」的事，老实讲，确实是作者忘了.我写完那一章后就开开心心去吃饭了，吃饭完后看见评论感觉天都塌了。 
　　有心修改，但已经有一千多个读者看过那一张了，不太好改前文了。 
　　想了半天，也没想到什么符合逻辑的打补丁理由，就只能略过了。 
　　致歉，致歉。 
　　错字先发后改，明天中午前后还有两章。 
　　(本章完)

190.第189章 “蝼蚁尔尔。”
　　第189章 “蝼蚁尔尔。” 
　　“.嗯。” 
　　陈泅望向面前这「功德值商店」里的化神领域沉思着没有讲话，其实有好几个化神领域都挺适合他的。 
　　但如果最适合他的。 
　　还是「无限灵气」和「三千雷动」这两个化神领域。 
　　就在这时—— 
　　他耳边突然传来一道只有他才能听见的声音。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，陈泅补天之千亿功德值，在诏书常客下理当翻倍，现补发千亿功德值。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅听见耳边响起的天道诏书声音微微一愣，还能有这种操作？ 
　　他当时补天之后，见一缕天骄之运都翻倍了，而千亿功德值并没有翻倍，还以为是功德值不翻倍的。 
　　他也就接受了。 
　　没想到功德值也翻倍的，只是当时没发完，现在补发了，他望向功德值排行榜上自己那2879亿功德值，面色渐渐古怪了起来。 
　　他在大夏国就累计获得过98亿功德值，其中97亿功德值被他用来催动「功德攻击令」将邪族一屠而空。 
　　也就说他至今为止，累计功德值已经获得了，2976亿功德值。 
　　距离—— 
　　「累计拥有过三千亿功德值，或三千亿罪恶值。」 
　　这个里程碑任务就只差一步之遥了。 
　　再差24亿功德值，就能完成这个里程碑了。 
　　而且更重要的是，这次天道的补发诏书，还提了他的名字。 
　　玄天大陆十二里程碑任务中，还有个任务是「被天道诏书提名次数达20次」。 
　　这种只有他一个人能听见的天道诏书也算。 
　　包括他补天之后，那道天道诏书告诉他有前往浩瀚大陆资格的天道诏书也算在提名内，只要有提有他名字的天道诏书，就都算入次数。 
　　补天一次，浩瀚大陆一次，补发又一次。 
　　这次补天之举，足足给他带来了三次提名，这让他现在已经被提名18次了，再提名两次，就又可以完成这个里程碑任务了。 
　　这次补天之举，不但给他带了大量功德值，两缕天骄之运，还有一些数不清的好处。 
　　“真好。” 
　　陈泅神情满意的笑了起来，古人说的没错，好人果然有好报，剩下的这24亿功德值，他暂时没想好从何渠道获得。 
　　也不清楚，十二品化神领域会不会有天地异象，如果有的话，那这24亿功德值，很快就能获得，并且还会溢出来不少。 
　　而且又加一次提名。 
　　距离完成提名里程碑任务又近了一步。 
　　看着「天宫」里，他的雕像多了一座又一座，这些看似几乎不可能完成的里程碑任务，一个个被他完成，这种感觉让他颇为满足。 
　　“怎么样？” 
　　本来决定不准备出声的敖天，见陈泅半天没有反应，忍不住试探道：“是还没想好吗，要不哥哥给你个建议？” 
　　“那「无限灵气」虽然在法修中属于很强的化神领域了，但毕竟弟弟你的灵气本来就比同级修士要磅礴不少，对你虽然有加强，但加强的幅度没有其他普通修士那么多。” 
　　“我感觉「三千雷动」这个化神领域要更适合伱一点，毕竟弟弟你的主修法术就是雷系法术，这个领域让弟弟你的雷系法术威力更大。” 
　　“等等——” 
　　敖天突然注意到「玄天大陆功德值排行榜」上陈泅那功德值的变化，有些茫然的呢喃道：“弟弟，你怎么突然多了千亿功德值？” 
　　“你不是就坐在这里什么都没干吗？为什么会突然多出这么多一笔功德值？” 
　　“这样的话我就更推荐弟弟你选择「功德圣人」这个化神领域了，以弟弟你的功德值具化出来的金人法相威力肯定会很强！” 
　　“不了。” 
　　陈泅轻笑着摇了摇头：“弟弟我就要「无限灵气」和「三千雷动」这两个化神领域了，这两个化神领域都挺适合弟弟的。” 
　　“两个？每个人只能有一个化神领域啊！” 
　　“我能有两个。” 
　　“.” 
　　敖天沉默了片刻后，才深吸了一口气，偏头望向陈泅认真道：“弟弟，要不咱们给嘲天宗和龙族的血契，再续约个十年八年的？” 
　　「无限灵气」和「三千雷动」。 
　　这两个化神领域，无论哪一个从效果上来说，都是碾压其他化神领域的，毕竟这两个领域每一个都要200亿功德值，剩下的化神领域每个也只要一亿功德值。 
　　光是从价格都翻倍碾压了。 
　　当然。 
　　「无限灵气」这个化神领域的价格虽然碾压了两百倍，但效果肯定不会碾压200倍。 
　　一个东西的完美程度，在三成和八成时，可能价格差不了多少。 
　　但八成往上之后，质量每上升一成，价格会数倍往上翻，所以一般来讲，七八成质量的东西，往往是性价比最高的。 
　　而陈泅已经满足十二品领域的条件了，也就是说陈泅有两个十二品领域，可以预料到的是，只要陈泅不陨落，日后几乎是注定会成长为玄天大陆的最强者！ 
　　龙族是真遇到恩人了！ 
　　这是大恩人！ 
　　这条大腿得抱好了！ 
　　陈泅也没多犹豫，当即便费了400亿功德值，将这两个化神领域买了下来，很快天道戒指里，便出现了两个小图腾。 
　　一次性图腾。 
　　参悟完毕后，就消散。 
　　一个一次性图腾，只能允许一个人参悟。 
　　而他现在功德值还剩足足2479亿，功德值商店里面还有不少东西可以供他挑选，接下来可以开始大扫荡了！- 
　　「凶煞木」：一万功德值十根，限购10万根。 
　　- 
　　这里的限购10万根，是每个人最多可以购买十万根。 
　　他的凶煞木刚好都用完了。 
　　至于敖天给他的那几千根凶煞木，他本来想还回去的，但敖天拒绝了，说龙族用不到这个东西，他也就没再推辞。 
　　虽然这样会欠下人情。 
　　但关系就是在这种人情往来中渐渐加深的，一点都不接受别人的好意，其实从某个层面上来说算是最大的恶意，至少在那个人视角里是这样，甚至部分人还会因此记恨在心中。 
　　限购10万根。 
　　他全买了，一点不剩。 
　　共消耗1亿功德值。 
　　- 
　　「八荒果」：十万功德值一颗，限购500个。 
　　- 
　　他也很缺，在大夏国带出来的八荒果，也没剩多少了，他都不舍得喂给自己的元婴吃。 
　　全买下来也就5000万功德值。 
　　不多。 
　　不得不说，这功德值购买力还是很强的。 
　　但是再仔细想想获取功德值的难度好像也就可以理解了。 
　　继续！ 
　　消费！ 
　　- 
　　「功德攻击令」：一百亿功德值，限售1个。 
　　- 
　　“.” 
　　正在滑动功德值商店的陈泅面色渐渐古怪了起来，他好像在功德值商店里发现了一个不得了的东西。 
　　一个老伙计。 
　　而且价格竟然只有一百亿功德值，都不及他一个化神领域的价格。 
　　这还用说吗，肯定必买啊！ 
　　当然近百亿功德值便可以摧毁整个邪州，如今他已有数千亿功德值，如果将这数千亿功德值一次性消耗完毕，发动的一击. 
　　或许，玄天大陆十九州，其中十州都不复存在？ 
　　这相当于有了拉整个世界陪葬的资本。 
　　真要用人弄他，功德防御令也挡不住的情况下，临死前他直接激活这枚功德攻击令，所有仇敌都得在九泉之下送他一程！ 
　　好东西！ 
　　他喜欢。 
　　而功德值商店中还不只有这些好东西，还有那些一亿功德值的化神领域，他准备给嘲天宗的弟子一人买一个。 
　　虽然现在还用不到，但以后总是能用的到的。 
　　加起来还不到百亿功德值。 
　　洒洒水了。 
　　而且功德值商店里的东西几乎是五八门，大概不到一百件商品左右，但每个商品的效果却是千奇百怪。 
　　天材地宝的占比数很少。 
　　基本都是一些天赐之物，平时在天道秘境里或天道诏书中产出的那种。 
　　比如- 
　　「人骄之运」：1亿功德值一缕，限购1缕。 
　　「地骄之运」：10亿功德值一缕，限购1缕。 
　　「天骄之运」：100亿功德值一缕，限购1缕。 
　　- 
　　连天骄之运这种东西都有卖的，不过只能买一缕，否则一次性买三缕，都可以直接合成一个更高品级的了。 
　　而天骄之运这种东西，是不可能转让、剥夺的。 
　　属于人死即消的东西。 
　　都不贵，他各买了一缕，包括这缕「天骄之运」，天骄之运的获取难度并不低，虽然购买需要100亿功德值，但有机会买的情况下，他也不会错过。 
　　又出去了111亿功德值。 
　　还剩2266亿功德值。 
　　足够了。 
　　接下来是挑选法术时间，他一直想多学一门法术，多一种手段，功德值商店里有不少化神下品法术的天道玉简。 
　　如. 
　　「化神下品法术‘八方火劫’天道玉简」：一百万功德值。 
　　「化神下品法术‘黑海灭世’天道玉简」：一百万功德值。 
　　价格倒也都不贵。 
　　买了100个。 
　　各式各样的都买了几个，这样到时候也可以给嘲天宗的弟子用，不仅仅加强他们的修为，还能加强他们的战力。 
　　还有化神下品法术对应的悟道石。 
　　同样一百万一个。 
　　限购100个。 
　　买！ 
　　全买了，100个全买了！ 
　　不就是一亿功德值吗，完全不缺。 
　　但是哪怕如此消费，还是足足有2000多亿功德值，用不完，根本用不完，不过他又看见了一枚「功德防御令」。 
　　同样一百亿功德值。 
　　也买了。 
　　这样他现在就有两枚「功德防御令」了，容错又高了一点。 
　　就在这时—— 
　　“那个.弟弟啊。” 
　　一旁的敖天突然面色有些不好意思的小声道：“哥哥能不能求你一件事情，哥哥在功德值商店里也有个东西想买，但是哥哥没有功德值，能不能.” 
　　没等敖天话说完。 
　　陈泅就摆了摆手，打断道：“哥哥直接说就是了，要啥东西。” 
　　“这两个！” 
　　敖天面色隐隐兴奋着指着商店里一个被云雾所包裹着的药瓶图案，还有一个功法图案。 
　　- 
　　「化神极品龙族秘法‘龙腾四海’」：10亿功德，限购1个，限龙族方可修炼，且八品血脉以上方可修炼。 
　　「龙族血脉令」：100亿功德值，限购2个，限龙族使用，上限为十二品血脉。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅轻挑了下眉头，他刚才到还真没注意到功德值商店里还有龙族专用的商品，化神极品的龙族秘法威力应该不弱。 
　　至于那个「龙族血脉令」。 
　　则是可以让龙族血脉提升一个品级。 
　　比如原先是七品血脉，使用了这个令牌后，就可以变成八品血脉，不但大大提升了自己的上限，因为自己血脉品级高了，自己后裔的血脉品级也会随之变高。 
　　可以说是提高龙族底蕴的东西。 
　　故而价格也很贵。 
　　足足100亿功德值，整个玄天大陆没几个人买得起，而他恰好买得起。 
　　不过上限确是十二品血脉，比如说肥龙就是十二品五爪金龙血脉，肥龙如果使用了这个令牌，血脉品级不会有丝毫变化，还是十二品，不会变成十三品。 
　　十二品血脉，是龙族血脉的上限。 
　　无法再升了。 
　　已经是天板级别了。 
　　而这两件商品足足价值，110亿功德值。 
　　陈泅也没有多讲什么，将两枚「龙族血脉令」和「龙族秘技」都买了下来，并且塞给了敖天手里。 
　　“多出了的一枚，当做我给侄子黑龙的见面礼了。” 
　　“这” 
　　敖天有些不安的接过两枚龙族血脉令，声音微微发颤道：“这不好啊，东西太贵重了，黑龙那小子配不上啊。” 
　　“这加在一起就两百亿功德值了，弟弟，破费了。”“咱俩之间过于客套的话就不说了，以后弟弟的敌人，那就是龙族的生死之仇！” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，望向敖天笑着道：“那哥哥就快去修炼吧，过几天我们就要去玄天大陆了，到时候好好见识下哥哥这门龙族秘技的威力。” 
　　“好！” 
　　敖天眼底隐含兴奋的重重点了点头，随后化作一道流光朝海岛深处激射而去，显然是迫不及待想要尝试下自己的新到手的龙族秘技了。 
　　“.” 
　　陈泅望向敖天离去的背影，轻笑着摇了摇头，怎么说呢，敖天虽然活了几百年，但岛上没什么能谈话的活人，玄天大陆也没怎么去。 
　　心智其实也算是单纯的。 
　　比黑龙好点，但也没好多少。 
　　和这种人打交道，有一个好处那就是不累。 
　　而且记恩。 
　　挺好。 
　　在一番消费后，他的功德值也终于跌破2000亿大关，来到了1900多，主要是补天给的功德值太多了。 
　　不然只靠他那879亿功德值，现在都已经不够了。 
　　得抠抠搜搜的紧着来了。 
　　随后他才偏头远眺天边面色平静着没有讲话，那么接下来就得前往玄天大陆了，乱世将起时，挨家挨户抄家。 
　　好消息是。 
　　很多中州的顶级势力都闭关了，他抄起家来轻松不少。 
　　怀消息是。 
　　闭关的中州顶级势力太多了，导致他抄起家来收获也少了不少。 
　　各有利弊吧。 
　　先去哪家实验下他以29亿罪恶值引发的雷劫威力呢，陈泅思索着，就这么个天劫，估计对那些中州顶级势力来讲有些不够看，就先找个不开眼的吧。 
　　他记得有个叫三春楼的。 
　　当时那个三春楼的少楼主妹妹还让身后护道人杀他来着，算是中州势力比较强大的一个势力，但又没到顶级势力。 
　　刚好从这家试试手。 
　　接下来的三天内。 
　　龙岛没有任何动作，无论是陈泅还是敖天几人都没有任何动作，明明「天下纷争」版本已经降临三天了。 
　　但是陈泅一点出去的意思都没有。 
　　如往日一般，依旧呆在龙岛上。 
　　“黑龙啊。” 
　　已经完成全部任务，成功让岛上九十八头老母龙全部怀孕的肥龙，此时正颇为悠哉的躺在海滩上。 
　　望向一旁同样躺在一旁的黑龙笑着道：“闷闷不乐的想什么呢？” 
　　这些日子。 
　　只有黑龙陪着他，而他和黑龙的感情也越来越好了，颇为亲近起来，尤其是黑龙对他的身体素质敬佩不已，时不时的在旁边发出震撼的羡慕声。 
　　提供的情绪价值满满。 
　　也让他越来越喜欢和黑龙呆在一起了，书生可不会像这样子夸他，只会损他，一点意思都没有。 
　　黑龙才是他的知己。 
　　而他的修为也已经来到了元婴巅峰，是的，距离化神只差一步之遥！ 
　　这就是他肥龙！ 
　　这就是在天命双修词条和九十八头化神母龙带给他的成果。 
　　那些母龙怀孕后，照样可以和他肥龙双修，并不影响什么。 
　　不过他并没有选择突破至化神，毕竟泅哥现在还是元婴巅峰没有突破呢，他屁颠颠突破了，那不是自找没趣吗。 
　　还是想证明自己比泅哥更厉害？ 
　　他已经在功德值商店里挑选好了自己的化神领域，只待泅哥突破后，就屁颠颠找泅哥去了。 
　　“其实也没什么。” 
　　一旁的黑龙有些闷闷不乐道：“泅哥给了我父亲两枚「龙族血脉令」，就是可以提升龙族血脉品级的，我父亲自己用了一块，剩下一块留了下来。” 
　　“没打算给我。” 
　　“啊？” 
　　肥龙微微一愣：“不给你能给谁，敖天也就只有你这一个龙崽啊。” 
　　“父亲说要给姐姐。” 
　　“为啥？” 
　　“因为姐姐是八品血脉，用了这枚令牌后，可以提升至九品血脉，而我只有七品，用了后也只能提升至八品，给我用性价比太低了。” 
　　“额好像也有道理。” 
　　黑龙眼里闪过一丝悲哀：“你也这样觉得吗，明明姐姐又不需要去战斗，出去战斗的都是我，她就算拥有再高品级血脉又有什么用。” 
　　“姐姐在化神战力排行榜秘境里第一时间就退出了，只有我战斗了最后，如果不是我，父亲哪有认识泅哥的机会。” 
　　“无论是功劳还是苦劳，难道我不是最大的吗？” 
　　“嗯” 
　　肥龙重重点了点头，半晌后：“你说的也有道理，这件事情我去帮你办了，我去问问什么情况。” 
　　“真的？” 
　　黑龙有些惊喜的抬头望向肥龙：“你能说服我父亲？” 
　　肥龙满脸正色的起身道。 
　　“我去试试。” 
　　龙岛深处，敖天洞穴外。 
　　肥龙有些没有底气的站在洞穴入口处徘徊着，这是私下里的事，他肯定不好去找泅哥。 
　　但是他自己来找敖天又有点没有底气。 
　　只是 
　　黑龙毕竟已经认他当大哥了，还是第一个会佩服他的人，让他甚至有一种实现了自我价值的感觉，自己小弟有事，自己这个做大哥的怎么可能不出面。 
　　那不是寒小弟心吗。 
　　就在这时—— 
　　“欸，肥龙兄。” 
　　走出洞穴外的敖天看见肥龙愣了下片刻后，随后才满脸兴奋大步走来：“你怎么在这儿，我正准备去找你大哥商量一下接下来去玄天大陆的事宜呢。” 
　　“对了——” 
　　“我有个事情忘了跟你说，我有个女儿是八品血脉，已经是龙族里血脉最高的了，我自己都才是七品血脉。” 
　　“你大哥给了我一个「龙族血脉令」，可以提升龙族血脉品级的，我准备将我这个女儿血脉品级提升至九品血脉。” 
　　“这样你俩肯定能生出血脉品级更高的龙崽子！” 
　　“毕竟肥龙兄你和那头六品血脉的老母龙，都能生出十品血脉的龙崽子，这次说不定能生出十一品的！” 
　　“十一品血脉已经是初代龙皇的品级了！” 
　　“龙族大兴！” 
　　“咳” 
　　肥龙单手握拳轻咳一声后，打断了正处于兴奋当中的敖天：“其实我觉得将这枚龙族血脉令交给黑龙能发挥更大作用，原因有三，其一” 
　　话音未落。 
　　一枚令牌便被递至他面前。 
　　他有些茫然的抬起头望向敖天，便看见敖天正满脸认真的望向他。 
　　“我觉得你说的有道理，这枚令牌交在黑龙手中，确实能发挥更大的作用。” 
　　“啊？” 
　　“嗯嗯，拿去吧。” 
　　“哦” 
　　敖天望向肥龙离去的背影，满脸感慨的欣慰道：“黑龙这小子也是长大了啊。” 
　　这才几日的功夫。 
　　黑龙就已经和嘲天宗二把手关系如此之深了，能说动嘲天宗二把手肥龙亲自来找他，说明这交情已经不小了。 
　　这是他最希望看到的局面。 
　　嘲天宗和龙族不但高层相处融洽，下面的人也都相处融洽，这样双方才能彼此合作一直繁荣昌盛下来。 
　　所以既然肥龙来找他了，无论原因是什么，他肯定都得让出。 
　　不能落了肥龙面子。 
　　这样黑龙还会因此对肥龙有些感恩，下面的人关系也就更加亲密了，虽然在他心里，这枚令牌确实给八品血脉的女儿用价值更高。 
　　但他心里清楚一件事。 
　　那就是和嘲天宗打好关系，比什么九品血脉要重要的多。 
　　龙族真正大兴的关键是嘲天宗，而不是几品血脉，这些都是锦上添，无法一锤定音。 
　　此时—— 
　　三春楼势力范围的后山内。 
　　少楼主正带着一众三春楼成员，面色恭敬的面朝一座外层阵法正缓缓消散的洞府恭敬道。 
　　“恭迎老祖出关！” 
　　很快！ 
　　一个身着麻衣的老者便面色漠然的从洞府中缓缓走了出来，身上携带着极其恐怖的气息。 
　　而三春楼的少楼主也第一时间迎上去，眼中蕴含着一丝期待：“恭迎老祖成功，老祖可突破炼虚？” 
　　“.” 
　　老者面色冰冷的看了眼少楼主，身上携带着恐怖气息还是隐隐不受控制的暴虐：“炼虚又岂是如此好突破？” 
　　“半步炼虚。” 
　　“最近三春楼可有和仇敌，老夫现在心情极差，想杀人。” 
　　闻言，少楼主眼中闪过一丝失望。 
　　半步炼虚其实就是突破失败了，这次突破失败了，就意味着此生几乎断绝了突破至炼虚的机会。 
　　虽然半步炼虚肯定要比一般的化神巅峰要强，只是在炼虚眼里，半步炼虚和化神巅峰没有任何区别。 
　　虽然老祖没有突破至炼虚，三春楼没有办法直接成为中州最顶级势力让他心里有点微微失望，但却并没有表现出来，只是恭敬道。 
　　“有的，有个叫陈泅的衢州天骄，杀死了三青。” 
　　“三青？” 
　　老者眼中闪过一丝冷意，直勾勾的望向少楼主：“我没记错的话，她不是你妹妹吗，衢州陈泅，老夫闭关前可从未听过有此人。” 
　　“可有此人画像？” 
　　“修为几何？” 
　　“老夫既然出关了，他就活不了。” 
　　“自然，此人乃元婴五层修为，不过几日前在衢州露面时，已然是元婴巅峰修为了，修为进展颇为神速。” 
　　少楼主颇为恭敬的点了点头，然后摆手示意下面人讲有关陈泅的留影石拿了出来，他知道自己老祖有个词条。 
　　效果是。 
　　只要修为比自己低，且知晓画像，那无论对方身处玄天大陆何地，只要没在天道秘境和小世界里，布阵引导后，都会强制将对方传送至自己身边，一月可动用一次。 
　　这个词条一直是三春楼最大的机密。 
　　老祖年轻时，靠着一招，偷偷摸摸杀了不少其他势力的天骄。 
　　“元婴巅峰？” 
　　老者眼里透露着狂妄，冷笑道：“蝼蚁尔尔。” 
　　身为半步炼虚他确实有这个自信，他也清楚这次突破失败，就意味着他此生都无缘炼虚了。 
　　心里这股邪火根本压不下去。 
　　他迫切的需要杀点人，来发泄下心头的怒火。 
　　(本章完)

191.第190章 “敖天，速来！”
　　第190章 “敖天，速来！” 
　　“且慢.” 
　　「三春楼」老祖眼睛微微眯起，眼中闪烁着冷意：“老夫好不容易出关，也得叫老朋友来见一面。” 
　　“你刚才不是说那陈泅是玄天大陆最近突然名声显赫的天骄吗，元婴五层便有灭杀元婴巅峰的战力，又夺得元婴战力排行榜魁首，还以一人之力在金丹巅峰时便灭杀邪族一族。” 
　　“战绩倒是不弱。” 
　　“不如就组个「杀泅宴」，将我的那些老朋友都叫来，顺便聚一聚。” 
　　少楼主眼里闪过一丝了然，当即点头：“老祖所言极是，我这就吩咐下去。” 
　　老祖的意思很明显，好不容易出关了，虽然没有突破至炼虚期，但好歹也是半步炼虚，总得让大家见识下自己的实力。 
　　不然这关不是白闭了吗？ 
　　顺便扬扬三春楼的名声。 
　　虽然陈泅的实力不强，但架不住名声显赫，如若能当着众人面击毙陈泅，确实可以借着陈泅的名声，为「三春楼」扬名。 
　　不得不说，老一辈就是考虑周到。 
　　本来只能带来十成利益的事情，稍微变通一下便能获得十三成利益。 
　　“嗯。” 
　　老祖满意的点了点头：“看来选你当少楼主是没错的，这脑子够灵活，这件事你下去操办吧，宴会就定在今晚，我先去布阵。” 
　　“明白。” 
　　中州，一个小家族，「操家」内。 
　　此时一老一少正在眉头紧皱沉思着没有讲话。 
　　操是一个很小众的姓，但正如哪怕九成九九九九九九九九都不会发生的事情，依旧还会有那么一丝概率发生，而这个姓也确实存在。 
　　而且甚至还发展的不错。 
　　「操家」的最强者，便是操家家主，已有化神中期修为。 
　　虽然在中州是个名不经传的小家族，在各个势力面前显得有些不起眼，操家也只有他一个人化神。 
　　但要是放在下九州或者上九州那种地方，化神期已是可以镇压一方天地的强者，正如那衢州最强者也不过是化神初期，甚至连化神中期都没有。 
　　如若「操家」愿意前往衢州，那落地便是衢州最强大势力。 
　　而此时，「操家」院落书房内气氛显得颇为压抑。 
　　“父亲。” 
　　良久后，还是年轻男人率先皱眉开口道：“伱不是一直告诉我就算发现了陈泅踪迹也别上报，这段时间就躲在家族里，哪里都别去吗？” 
　　“但现在” 
　　“三春楼邀请我们今夜前去参加「杀泅宴」，欲在今夜子时前，将那陈泅斩首作为开胃小菜。” 
　　“这般笃定，貌似那三春楼已经活捉到了陈泅，在今夜子时前必定能轻易斩首。” 
　　“父亲你不是说那陈泅神鬼莫测吗，现在看起来好像已经栽了。” 
　　“不不不” 
　　中年男人深吸了一口气后，面色严肃的抬头望向自己儿子：“我问你，如果你是十二品金丹、十二品元婴的情况下，当你突破化神时你最深的执念是什么？” 
　　“是”年轻男人皱眉思索后，才若有所思道：“是十二品化神领域？” 
　　“没错！” 
　　操家家主重重的拍了下桌子沉声道：“正是十二品化神领域，一个一路都是以完美品级金丹元婴走来的天骄，当他突破至化神时，第一时间考虑的肯定是十二品化神领域！” 
　　“这是人的思维惯性。” 
　　“但是那陈泅乃散修出身，资源又肯定不够，这个时候该如何是好？” 
　　“自然是从掠夺下手，说不定此时那三春楼老祖已经被陈泅挟持，放出消息勾引我们过去，然后好一网打尽！” 
　　“虽然那三春楼老祖出关后，突破至半步炼虚境，碾压那陈泅一个大境界修为，几乎迈入玄天无敌境。” 
　　“但是——” 
　　操家家主有些恍惚的低喃道：“那可是十二品元婴啊，玄天大陆数万年都没有过的存在，难道你会相信这般人物就能轻易这样死去？” 
　　“是，我是不清楚一个元婴巅峰的人，该如何挟持半步炼虚。” 
　　“但是我同样不清楚散修出身如何锻得十二品金丹，结成十二品元婴，这种人身上发生的任何事，我们想象不到都很正常！” 
　　“所以根据我的推测，这次「杀泅宴」便是那陈泅布置下的陷阱！” 
　　“为的就是将我们一网打尽，而且你们发现「三春楼」这次都没邀请中州顶级势力吗，邀请的都是我们这些小家族，我们平时和三春楼都没有什么来往，为什么要莫名其妙的邀请我们？” 
　　“说明那陈泅的实力目前只能吞并我们这些小家族，暂时还无法招惹中州顶级势力。” 
　　“再加上” 
　　操家家主望向功德值商店里的那些商品意味深长道：“看见那些稀有级别的化神领域吗，单个价值200亿功德值。” 
　　“玄天大陆所有人都买不起，但只有一个人买得起，便是陈泅。” 
　　“这种级别的人物，你相信他会这样今夜死去？” 
　　“死的是去参加宴会的人还差不多。” 
　　年轻男人低头沉思了半天良久后，才抬头望向父亲竖起一个大拇指认真道：“父亲不愧是老江湖，思考问题的角度就是不一样，意思是我们就此回绝？” 
　　“那也不行。” 
　　操家家主摇了摇头：“我这也只是猜测，说不定三春楼真的就活捉到了陈泅，准备今夜当众斩杀，这个时候我们要是回绝了，日后三春楼难免就清算到我们操家身上。” 
　　“我们先答应下来，然后路上慢慢走，也不着急，如果那三春楼真的当众斩杀了陈泅，我们再去就说路上耽误了，如若有意外，也牵扯不到我们。” 
　　“无论事态如何发展。” 
　　“对我们操家总是无害的。” 
　　“高！” 
　　这下，年轻男人彻底服了，面色感慨道：“父亲能一手带着操家从上九州的一个小家族，一路来到中州，当真不负虚名。” 
　　“哼。” 
　　被儿子这么一番吹捧，操家家主不由也有些自得。 
　　龙岛，最高山峰上。 
　　敖天正面色认真的望向陈泅：“弟弟，计划好像出了点差错，我们的计划不是待玄天大陆战乱纷争开始后，然后偷偷摸摸的趁乱打劫吗？” 
　　“但现在人族、妖族、魔族都非常平稳。” 
　　“这三个玄天大陆实力比较强悍的种族一点战乱的迹象都没有，完全没有要打起来的样子。” 
　　“我们该如何处之？” 
　　“嗯” 
　　陈泅单手托腮思索了半晌后才轻声道：“再等一天看看，如果等今夜过后，依旧没有什么动作的话，我们就主动出击。” 
　　“先从一些弱的势力下手。” 
　　“好。” 
　　敖天重重点了点头，显得有些急迫：“这批龙崽子马上就要出生了，我得给他们赶紧准备好突破化神的资源才行。” 
　　“对了——” 
　　敖天突然想到了什么，迟疑道：“你上次不是跟我说补天结束后，遇见浩瀚大陆的事吗，我当时听见这个名字感觉挺熟悉的。” 
　　“这几天在龙族古籍上翻了下，还真有这个名字。” 
　　“但是龙族古籍外人看不懂，只有龙族才能看得懂，我摘抄下来了一点相关信息，你看看，看看有没有用。” 
　　在敖天走后。 
　　陈泅翻阅着手上几张敖天摘抄下来的信息，没什么太过重要的信息，大致就是，龙族的初代龙皇就是从浩瀚大陆跑来的。 
　　在数万年前。 
　　而且好像还是龙族囚犯之类的角色。 
　　看了几眼后，他没有多想，只是在沉思剩下的里程碑任务该如何完成，这十二个里程碑任务里，有一个里程碑任务是最难的。 
　　「一统玄天」。 
　　而如何才算得上一统玄天，大致就是所有大大小小的势力、无论是宗门也好，家族也罢，或是城池等。 
　　必须在众多显眼的位置，刻上「嘲天宗所管辖」的字迹。 
　　包括魔族、妖族等各种种族。 
　　只要达到覆盖95％以上，就算一统玄天，这个里程碑任务算是这里面他认为最难的一个了。 
　　要知道玄天大陆的势力多如牛毛，哪怕他真的实力可以镇压整个玄天大陆，但哪怕将嘲天宗弟子全派出去，挨家挨户去办这件事，也是颇为困难。 
　　或者一声令下，让所有势力都以此照办，下面的势力可以互相举报，周围哪家势力没办，重重有赏，然后屠了这个势力。 
　　只是 
　　或许有更好的办法。 
　　当分子不好解决的时候，可以解决分母。 
　　只要给玄天大陆的势力都屠了，就留下几家势力，然后让这几家势力臣服嘲天宗，这不就轻而易举的做到了「一统玄天」。 
　　他摇了摇头没有多想，剩下的里程碑任务都在按部就班的慢慢推进，只是想要全部完成大概得需要两三年的时间。 
　　那时候龙族的龙崽子已经生了好几茬了。 
　　他的元婴也生好多个崽了。 
　　随后才望向「罪恶值商店」。 
　　「罪恶值商店」里的东西可以说是和「功德值商店」里的东西，截然不同。 
　　其中也有化神领域。 
　　比如—— 
　　「一念天地」。 
　　稀有品级的化神领域，这个化神领域的效果只有一个，那便是领域内死亡的所有生灵，都会化作生命力被自身所汲取。 
　　甚至包括灵树、灵草这种。 
　　这个领域他也挺心动的。 
　　就是价格离谱了点，200亿罪恶值，他这辈子都买不起，他屠了一个邪州才获得29亿罪恶值，这还是算是灭族加成的，否则光杀那么多人，根本到不了29亿罪恶值。 
　　罪恶值的获取难度要比功德值高多了。 
　　200亿罪恶值，相当于他得屠七八个邪州才能凑够这么多罪恶值。 
　　“.” 
　　他暂时放弃了这个领域，突然感觉这个领域也不是很值200亿罪恶值，毕竟也就是一个杀小怪回血的领域罢了。 
　　也就那样吧。 
　　远远不如他的「无限灵气」和「三千雷动。」 
　　等今晚过去，如果人族妖族那边还没有什么动静的话，他就准备主动出击了，话说魔族那边不是每次这个时候就会去挑拨离间吗，怎么这次一点反应都没有。 
　　睡着了？ 
　　玄天大陆，魔州。 
　　“如何？” 
　　魔州，核心城池内一座宫殿内，坐在最高处椅子上的中年男人望向下方自己唯一的儿子，略有自得道。 
　　“已经三天了，人族和妖族都没来打我们。” 
　　“看来我们的战略已经有效了，在数天前，我们就对外宣布，无论人族和妖族哪一族打我们，我们都会无条件投靠另一方。” 
　　“人族和妖族的实力差不了多少，这个时候我们魔族恰恰就能起到一锤定音的效果。” 
　　“嗯”站在下方的年轻魔族面无表情的沉默着。 
　　“所以现在我们要出兵侏儒族，将这些该死的侏儒怪物全都消灭，儿子你可有什么好的建议？” 
　　“嗯”站在下方的年轻魔族继续面无表情的沉默着。 
　　“很好！” 
　　中年男人望向四周自己的爱将，神情满意的点了点头，随后才猛地起身高声道：“那么本次乱世就由我们魔族正式开启！”“号召所有金丹修为以上的族人，全体参战！” 
　　“将侏儒族彻底灭族，并掠夺侏儒族的种族气运，来增强我们魔族实力！” 
　　“一切为了魔族！！” 
　　“乌拉！！” 
　　大殿内，一众头顶魔角的壮汉，纷纷面色狂热的将右手放置在左胸处高吼道：“乌拉！！！” 
　　“嗯” 
　　年轻魔族再次沉默着点了点头，随后越过狂热的人群，回到自己的书房，并坐在书房内，茫然的望向窗外。 
　　他出生便家境显赫。 
　　乃魔族族长的唯一儿子，魔族乃玄天大陆一大族，可以说他出生便含着金汤匙，就这样他顺顺利利的修为来到了化神。 
　　并且在被外界修士梦寐以求的八品化神领域，他几乎没怎么费劲就有了。 
　　八品化神领域「天魔寂灭」，让他打遍同级近乎无敌手。 
　　按理来讲，他的人生注定辉煌的。 
　　但. 
　　出了点小差错。 
　　历史上的魔族一直是谨小慎微的，但是自从自己的父亲上任族长这个位置后，一切就都变了。 
　　自己的族长是个疯狂的战争犯。 
　　在自己父亲眼里，魔族应该给他人带去恐惧，而才叫魔族。 
　　天天缩在家里哪都不敢去，那叫兔子族，不叫魔族。 
　　什么叫做恐惧？ 
　　就是宁死也要咬你一口肉。 
　　虽然他不赞同这种想法，但不得不说，自己父亲这种狂热般的思想感染力很强，上任后很快便感染了一众魔族老家伙。 
　　尤其是魔族这些年本来就颇为憋屈，在这种情况下，自己父亲的思想可以说完美契合魔族所需。 
　　可是 
　　他低头望向书桌上那的那颗小玉球。 
　　他内息深处一直有个最大的秘密，没有告诉任何人，那就是这个小玉球。 
　　年轻魔族坐在书房内四处扫了眼，在确定了隔音阵没有任何破损的迹象后，才望向小玉球小声道。 
　　“前辈，那嘲天宗真就如此恐怖吗？” 
　　他手里这颗小玉球中，正是一缕在玄天大陆飘荡数万年的魔族残魂，他之所以可以成长的如此之快，便是因为这缕残魂平日指点了他很多。 
　　在外人眼里，他没有费劲便有了现在的成就。 
　　但其实只有他知道。 
　　很多功劳，都是靠着这缕魔族前辈残魂。 
　　话音落下—— 
　　桌子上的小玉球中突然飘出来了一缕残魂，一道魔族虚影漂浮在书桌上，面色恍惚的望向书房内这个年轻魔族的身影复杂道。 
　　“数万年，魔族真的变化了很多，都敢主动打响第一战了。” 
　　“嘲天宗。” 
　　“时间过去太久了，哪怕古籍上还有零零散散的积攒，但现在的人们还是完全无法领会当日嘲天宗的恐怖。” 
　　“数百万剑修，所过之处如蝗虫般，寸草不生！” 
　　“数百名化神剑修，领域齐齐开启时，如末世降临般，那是真正的玄天大陆第一势力，天下无人能挡！” 
　　“最终还是在人族妖族邪族众多势力联手下，才将嘲天宗铲除，只是没想到数万年过去了，嘲天宗又死灰复燃了，而且当代宗主比当时的嘲天宗宗主，要更加才华横溢。” 
　　“只是不清楚传承是不是出了点意外，从剑修变成法修了。” 
　　“那一战昏天暗地！” 
　　“嘲天宗联手龙族，一同对抗玄天大陆人族妖族和邪族！” 
　　“最终的结局就是人族和妖族惨胜，邪族受创最重，嘲天宗彻底宣告灭亡，龙族也几乎死绝，正是因为有这一战，哪怕邪族传承至今，人族也没派高手来灭了邪族，偶尔下面少有摩擦上面人也不在意。” 
　　“那一战魔族在干什么？”年轻魔族皱眉发问道。 
　　“问的好。” 
　　书房内这缕魔族前辈虚影默默道：“魔族自然是躲起来了，不然还能干什么，和侏儒族的仇怨也是那时候结下的。” 
　　“大家都躲在地下，自然会有矛盾发生。” 
　　“但是那一战我去参观了，我发誓，我只是想去参观的，然后我就死了，所幸我有点底蕴没完全死去，将一缕残魂寄托在了这个小玉球上，只要你日后帮我寻到能聚成身体的材料，我便能再次复活。” 
　　“因为我亲眼目睹了那一战，我可能玄天大陆上目前最清楚嘲天宗恐怖的一个人了。” 
　　“虽然魔族没有避世，但至少只是对侏儒族开战，还没有招惹到嘲天宗，那一切就还算可控内。” 
　　“只要不招惹到嘲天宗，都可以接受。” 
　　年轻魔族沉默了许久后才发问道：“既然嘲天宗这么强，魔族就不能投靠嘲天宗吗？” 
　　“呵呵。” 
　　魔族前辈虚影冷笑了一声：“可别了吧，虽然嘲天宗实力强大，但昔日嘲天宗的盟友龙族此时和灭族也没什么区别了。” 
　　“做嘲天宗敌人固然可怕，但当嘲天宗的盟友，也没好到哪里去。” 
　　“还是不插手最为稳妥。” 
　　玄天大陆，中州。 
　　此时已经入夜。 
　　「三春楼」此时灯火通明，周围有不少宾客陆续前来，而在三春楼后山内已经布好大阵，随时可将陈泅强制牵引而来。 
　　“恭喜恭喜。” 
　　中州文家家主，望向站在三春楼入口处的少楼主，面带笑意的抱拳钦佩道：“少楼主不愧是少年之才，那陈泅在玄天大陆嚣张有些日子了，一直无人能治，没想到三春楼今夜直接举办了「杀泅宴」。” 
　　“杀泅不是主要目的。” 
　　三春楼少楼主望向面前这个化神后期修为的老者，不卑不亢的平静道：“一个元婴修为的蝼蚁而已，顺手就镇杀了，今夜主要目的是老祖出关想和各位好友叙旧一番。” 
　　“哈哈哈哈，好说好说。” 
　　接二连三的宾客提着贺礼，踏入三春楼的大门。 
　　好不热闹。 
　　而在数十里外。 
　　衢州「苏家」的家主，此时也有些面色复杂的望向三春楼的方向，他是真没想到，陈泅竟然就真的这样被活捉了。 
　　在乱世降至前，他就带着全家老小逃到了中州。 
　　毕竟衢州只有他一个化神，太过危险了点，中州这么多强者，就算开战了也多少有点安全感。 
　　他一个化神初期在衢州能称王，但在中州，就显得有些不起眼了。 
　　“可惜了。” 
　　半晌后他还是长叹了一口气，他对此完全无能为力，那三春楼老祖乃化神巅峰修为，他虽然想解救陈泅，却没有任何办法。 
　　“真没办法吗？” 
　　一旁的苏家少主有些不忍道：“要不我们去找三春楼的老祖求求情呢，父亲你前几天不是还给三春楼送过礼吗，他们也收了。” 
　　“没戏的。” 
　　苏家家主叹了口气，无奈的摇了摇头：“陈泅毕竟还是年轻气盛了，他当日不听我的，我都跟他说了，不要杀那几个人。” 
　　“那是三春楼少楼主的亲妹妹。” 
　　“他不听我的。” 
　　“陈泅这个人脾气太硬了，一点亏都吃不下，我当时就知道陈泅迟早要因为自己性格引火上身的，你看，现在灾难不是就来了吗？” 
　　“幸亏我当时果断，第一时间找到了三春楼赔礼道歉，表明这件事和我们衢州苏家没有任何关系，否则说不定明晚还有个「杀苏宴」。” 
　　“陈泅永远也不清楚，一时的忍辱负重并不是懦弱，只有弯下腰才能重新直起腰，可惜，他这辈子没机会再去领悟这个道理了。” 
　　“希望他下辈子能懂吧。” 
　　“但毕竟也有过一番交情，就在这里送他最后一程吧，子时过后隔空敬几炷香，也算对得起当日在邪州一同并肩作战过的交情了。” 
　　中州，万兽门。 
　　“师父，你最好了，你可是化神巅峰强者，万兽门虽然不是顶级势力，但也不弱于那三春楼，肯定有办法的对吗？” 
　　一袭白衣的小月，正可怜巴巴的揪着面前老者的衣角祈求道。 
　　“求求你了，师父。” 
　　“徒儿好不容易有这么一个心仪的人，师父你也不想看着徒儿的心上人就这么眼巴巴的死了吧？” 
　　“唉。” 
　　老者望向面前不断恳求自己的徒儿，良久后才长叹了一口气：“那三春楼老祖刚刚突破半步炼虚，实力不弱，人家「杀泅宴」的名声都已经放出去了。” 
　　“这个时候前去阻拦，那就相当于让他们将自己吐出去的唾沫重新吃回来，三春楼又怎么可能同意，不但救不得陈泅，还白白给万兽门立了个大敌。” 
　　但正当老者正准备说些什么的时候，看见自己徒儿那可怜巴巴的眼神，最终还是心软长叹了一口气：“也罢，师父今夜带你去三春楼试试，但成不成不敢保证。” 
　　小月顿时喜笑颜开了起来：“就知道师父最好了。” 
　　“.” 
　　蜷缩在一旁角落里的九尾狐狸翻了个白眼没有讲话，陈泅用你们去救？在功德值商店开启的一瞬间，她就去看了。 
　　一般人都是从上往下翻的，上面商品所需的功德值最少，她是直接拉到最下面看的。 
　　功德值商店里有两枚限售一个的令牌，一个是「功德攻击令」一个是「功德防御令」。 
　　虽然一瞬间就被人买走，直接消失在了功德值商店里。 
　　但她还是很快便注意到了，被谁买走的自然不用多讲，整个玄天大陆只有一个人的功德值够一次性买下这两枚令牌。 
　　于是—— 
　　当其他人还在考虑杀泅，还是救泅的时候。 
　　她已经在等死了。 
　　近百亿的功德值，可摧毁整个邪州。 
　　近两千亿的功德值，摧毁整个中洲是轻轻松松没有任何压力的。 
　　无论呆在万兽门还是去三春楼都是死路一条，所以她觉得这两人的对话压根没有任何意义，去不去都一个样。 
　　还多跑一趟，不如呆在原地等死，至少轻松点。 
　　这样的人生可真有意思，每天不是在死亡就是在等死的路上。 
　　龙岛，山峰上。 
　　此时已经入夜，刚入子时，繁星点缀着星空。 
　　盘膝坐在山顶上的陈泅望向手中的「无限灵气」和「三千雷动」的化神领域图腾，眼巴巴的只能眼馋着，他还没突破化神，暂时无法参悟。 
　　他准备明日就前去玄天大陆，在三春楼旁边找个合适的地方然后开始渡雷劫，就像敖天说的那样，毕竟是以29亿罪恶值和十二品元婴一同引发的雷劫，不能浪费了。 
　　但就在这时—— 
　　他突然冥冥中感受到一股极其强大的吸力，朝他笼罩而来，并且吸力还在快速变强。 
　　紧接着面前就出现了一个空间裂缝，他甚至顺着空间裂缝看见了对面站在空地上朝他冷笑的中年男人。 
　　强制牵引？ 
　　陈泅微微一愣，随后面色又渐渐古怪了起来，因为他看见这个中年男人身着长袍上绣着「三春楼」这三个字。 
　　那个啥. 
　　你们三春楼，确定要将他强制牵引过去？ 
　　随后他几乎第一时间，在吸力还不足以将他拉进去的时候，神识迅速笼罩整个龙岛。 
　　“都别修炼了！” 
　　“抄家伙，准备干仗！” 
　　“敖天，速来！” 
　　(本章完)

192.第191章 十二品化神领域三千雷动！
　　第191章 十二品化神领域「三千雷动」！ 
　　“来了，来了！！” 
　　敖天几乎是一瞬间，便神情激动的带着黑龙冲了过来，并且还顺手将嘲天宗等人也全都带了过来。 
　　而此时吸力已经越来越强了。 
　　陈泅没时间过多沟通，只是快速将一众人全都收入小世界中。 
　　龙岛上那几头化神母龙并没有跟来，虽然是化神修为，但按照龙族的规矩，母龙是不参战的。 
　　这是龙族的习俗，毕竟龙族繁殖过于困难，所以母龙往往被保护的很好，就像数万年前，哪怕遭遇了如此危机，也能苟延残喘传承下来，如果数万年前那些母龙也都参战了。 
　　那龙族就是彻底宣告亡族了。 
　　当这些人被收入小世界的一瞬间！ 
　　这股强大的吸力就瞬间将陈泅强制拉入面前的空间缝隙中。 
　　陈泅落地的一瞬间，压根没有查看自己位于哪里，也不用查看，毕竟通过刚才那个中年男人身上长袍三春楼的字样，就知道自己位于哪里了。 
　　立刻将敖天从小世界里放了出来。 
　　随后没有丝毫犹豫。 
　　盘膝坐在空中，数千枚中品灵石被挥洒在半空中，当即便开始突破，仅仅只是刚运转心法，天空中便隐隐传来沉闷的天雷声。 
　　而被放出来的敖天，几乎是瞬间变化成数十丈的红龙。 
　　“吼！” 
　　伴随着一声龙啸声！ 
　　“百凤归巢！” 
　　几乎是瞬间，九品化神领域「百凤归巢」便将整个三春楼笼罩进去，并且化神巅峰的修为毫不掩饰的外泄出去。 
　　数百枚凤凰鸣叫着在敖天头顶上盘旋着。 
　　随后巨大的龙眼，才眨巴着望向在场有些发愣的众人笑了起来。 
　　“嚯，一个半步炼虚，两个化神巅峰，还有八九个化神后期的，我弟弟才元婴后期修为啊，为了杀我弟弟搞出这么大的阵仗？” 
　　“.” 
　　三春楼老祖此时正面色兴奋至身体都开始发颤的望向敖天，忍不住高喝了几声：“好，好，好，天助我也！！” 
　　本来只是想杀个陈泅，给自己出关助助兴！ 
　　没想到竟然还逮到一个龙族，玄天大陆上哪怕傻子都知道，龙族就代表着无穷无尽的宝藏，如果可以将这个龙族击毙在这里，说不定他还能借此底蕴，突破至炼虚！ 
　　这可是一大机缘！ 
　　随后也顾不上那临时突破的陈泅！ 
　　当即怒喝一声诸位道友助我，随后便瞬间开启八品化神领域「十重施法」，他身为法修，「十重施法」也是颇为适合他的领域！ 
　　虽然品级不如这条龙族的九品化神领域。 
　　但是也不会被压制太多。 
　　毕竟差距还在三品内。 
　　伴随着两个领域重重碰撞在一起，他的八品化神领域「十重施法」明显有些处于弱势，和这条龙族的九品化神领域「百凤归巢」重叠在一起。 
　　而这时—— 
　　其他两个化神巅峰和几个化神后期对视了一眼，都看到彼此眼里的贪婪和兴奋，本来今天过来只是为了结交三春楼，但既然有龙族现世，那就是另外一番机缘了！ 
　　紧接着！ 
　　数个化神领域齐齐启动！ 
　　一时间，无数道充斥着狂暴气息的法术瞬间便将敖天笼罩进去！ 
　　甚至已经没人管在一旁突破的陈泅，这个时候谁还关心什么陈泅啊，这么大个机缘在面前，肯定先杀龙啊！ 
　　“这咋救。” 
　　数十里外。 
　　万兽门的宗主，正坐在一头巨鹰身上，神识感受着三春楼那边的动静嘴角微微抽了抽。 
　　“你师父我才化神巅峰修为，那里半步炼虚的一个，化神巅峰两个，化神后期一大堆。” 
　　“这种情况下，那陈泅能不死吗？” 
　　“你师父我真有点无能为力了。” 
　　“啊？” 
　　小月有些不甘的望向怀中的狐狸：“师父，要不试试吧，你送我的这个狐狸，我发现她有感知危险的能力，每次我即将遇到危险的时候，她总会第一时间逃离。” 
　　“而这次她没有逃，说明她觉得这次没有危险。” 
　　“肯定会有奇迹出现的。” 
　　“.” 
　　狐狸再次翻了个白眼，能不要给她加戏吗，她哪有什么预知危险的能力，她只是知道这次无论逃不逃都一样，都是死。 
　　懒得折腾。 
　　那千亿功德值激活的功德攻击令砸下去，整个中洲谁能活的下去，全他妈得死在这里！ 
　　“这就有点过分了啊.” 
　　三春楼后山内。 
　　敖天望向数道将自己笼罩进去的化神领域，有些硬着头皮的用龙尾将轰向陈泅的法术全部挡下后，忍不住神识联系陈泅。 
　　“弟弟，伱快一点，哥哥可能顶不住那么久啊。” 
　　“操！” 
　　下一刻。 
　　没等陈泅回话，敖天顿时整个人朝陈泅激射而去，并且整条龙身将陈泅牢牢护在中间，也不再主动攻击，以身体为盾将陈泅护住。 
　　或许是他刚才用龙尾将轰向陈泅的法术拦了下来，这些人学精了，都不打他了，只打陈泅了。 
　　龙尾护不住了。 
　　得用龙身护了。 
　　一时间—— 
　　“轰！！！” 
　　无数道法术毫不留情的砸在敖天身上，刹那间龙血四溅，只不过伴随着他「百凤归巢」领域内的凤凰钻入他体内，伤势又在眨眼间被修复至好。 
　　敖天整个人如盘龙缠柱般，将陈泅护进去之后，就开始安心挨打。 
　　并将自己脑袋埋进自己龙身里。 
　　就这样过去了数十息，外面的法术渐渐的少了起来。 
　　敖天又再次将龙头探了出来，望向众人挑衅道：“不痛。” 
　　但他很快就发现。 
　　这些人好像有些愣在原地了，并且正在齐齐朝天上望去，只见三春楼头顶上不知何时堆满了劫云，整个劫云面积并不大，仅仅是刚刚将三春楼笼罩进去而已。 
　　并没有多大。 
　　但问题是 
　　这个劫云的威势好像有些前所未有的夸张，其中所蕴含的威势令人呼吸几乎都停滞，而劫云范围内的所有人，都被判定为是陈泅的护道人！ 
　　已经被劫云所锁定！ 
　　这就意味着无论他们此时跑到何处，都会被雷劫所砸中，和陈泅一起度雷劫，而且那劫云所蕴含的气势还在一直增加，从一开始的灰色已经变成黑色 
　　就在这时—— 
　　“轰！！！” 
　　无数道携带着恐怖气势的雷电，将整个三春楼笼罩进去，极其公平，每人一道，谁也没有亏待谁。 
　　雷劫完全无视了三春楼的护山大阵，精准的点草了每一个人！ 
　　仅仅只是这么一击！ 
　　便将三春楼化神修为以下的所有弟子，全都劈死在当场！ 
　　要知道，雷劫至少都有九道，这只是元婴修为突破化神的雷劫而已，第一道雷就将化神修为以下的人全都劈死了，这雷劫，哪个元婴巅峰修士能渡的过去？ 
　　“该死！！！” 
　　此时刚才围攻敖天的这伙人，在这一道雷劫下全都清醒了过来，此时纷纷面色大变，也不攻击敖天了，纷纷盘膝坐地祭出灵宝，准备陪同陈泅一同渡雷劫了。 
　　这个时候跑已经跑不掉了。 
　　劫云神识已经将他们全部锁定了，在场众人皆是陈泅的护道人。 
　　当然，雷劫的威力并没有被削弱，只是从原来的只有陈泅一个人有，变成了人人都有，很公平。 
　　劫云下，人人平等。 
　　“嗯” 
　　敖天神识感知着天上那劫云中所蕴含着的恐怖威势，嘴角也不由抽了抽，这劫云的威势属实有些可怕。 
　　仅仅是一道雷劫，劈在他身上就已经有些酥麻了。 
　　要知道在「百凤归巢」九品化神领域下，他的身体素质可是大幅度增强了，并且还是化神巅峰修为。 
　　这种情况下，一个元婴突破化神的雷劫都能让他感到酥麻，这就足以证明这个雷劫的威势之恐怖。 
　　随后他没有丝毫犹豫，原本数十丈的龙身瞬间缩小至一寸，钻进陈泅的衣裳内。 
　　那劫云将他也锁定住了。 
　　他是自认扛不住，只能躲在陈泅怀里，让陈泅多抗一道了，反正对于陈泅来讲，多抗一道问题应该不大。 
　　而刚才这第一道雷劫仅仅只是一个导火索！ 
　　就在这时—— 
　　数十道雷劫，在三春楼领地上空几乎连成一道直线，朝每一个人头上均匀砸去！ 
　　原本漆黑的夜晚瞬间如同白昼，刺眼的白光伴随着震耳欲聋的雷声，让三春楼成为了今夜最显著的焦点。 
　　中州无数化神修士纷纷前往附近，只是不敢用神识探查，唯恐被劫云锁定，只能用肉眼望向三春楼上空那恐怖劫云，一时间满眼难以置信的不清楚发生了什么。 
　　“该死，该死！” 
　　三春楼老祖此时望向不远处已经被轰成渣滓的少楼主，面色阴沉的望向盘膝坐在半空中双目紧闭看起淡然无事的陈泅。 
　　这数十道雷劫，威力一道比一道高。 
　　他明明是半步炼虚修为，却已经感觉有些隐隐顶不住，而身旁那些化神后期的老友，此时也已经在濒死边缘了。 
　　这个雷劫的威力比他们想象的都要大！ 
　　他这时才反应过来好像忘了一件事情。 
　　元婴品级越高，雷劫威力越大，罪恶值越多，雷劫威力也越大。 
　　那陈泅可是十二品元婴再加上29亿罪恶值，以此来引起的雷劫威力，肯定是常人难以所挡，只是他给这件事情忘记了。 
　　并且贸然将陈泅强制拉来三春楼。 
　　只可惜此时反应过来已经为时已晚了，劫云已至，并且锁定了他，这个时候已经无法逃走了，只能硬着头皮陪陈泅一同渡雷劫了。 
　　唯一令他不解的是。 
　　这雷劫威力连化神后期都扛不住，那陈泅又是如何抗住的？ 
　　雷劫有强弱之分。 
　　从弱至强，分别为一九雷劫、二九雷劫直至九九雷劫。 
　　而现在—— 
　　“.” 
　　三春楼数十里外，操家家主神情恍惚的望向三春楼方向那几乎连成数条线的无数道雷劫呢喃道：“儿子.你还能数清这是第几道雷劫了吗？” 
　　“好像是第三百道了。” 
　　身旁的年轻男人默默道。 
　　“三百道” 
　　操家家主面色复杂的望向三春楼上空那天雷滚滚沉默着没有讲话，如果他没记错的话，他当日突破化神时所经历的雷劫。 
　　是三九雷劫。 
　　足足二十七道雷劫，将他的护体灵宝都劈碎了两个。 
　　三百道雷劫，他不知道如果是他该怎么活下来了，尤其是这雷劫的威势还比他当初的威势要强不少。 
　　甚至可以说要强的多！ 
　　强至恐怖！ 
　　就连九九雷劫，也不过只有八十一道而已，三百道雷劫，还一道更比一道强，那陈泅能在这场雷劫中活下去吗？ 
　　“这就是那陈泅的后手吗？” 
　　数十里外，万兽门门主满眼骇然的望向三春楼上空那携带恐怖气势的劫云，他听过不少关于陈泅的消息，但这次却还是第一次亲眼见到！ 
　　毫不夸张的说！ 
　　哪怕是化神巅峰修为的他，面对如此雷劫，他都可以自信的说一句，他挡不住。 
　　那陈泅能活下来下吗？ 
　　而一旁的白衣女子小月反而眼神痴迷的望向三春楼方向：“原来.这就是陈泅的底气吗，我就知道这等人物肯定不会就这样轻易死在三春楼里的。” 
　　随后才低头望向怀中小狐狸。 
　　“小狐，你真棒，你预知危险的能力真厉害！” 
　　“.” 
　　老娘叫七月猫，不要给老娘取一些奇奇怪怪的绰号！ 
　　七月猫懒得讲话，只是在小月怀里找了个比较舒服的姿势，看来这次不用死了，陈泅没用那功德攻击令，又可以多活一段时间。 
　　挺好。 
　　此时在三春楼附近几十里外，中州不少化神修士都赶至周围，面色骇然的望向三春楼头顶上那劫云。 
　　那劫云没有对三春楼的建筑和后山造成一点伤害。 
　　渡劫的雷云只会对渡劫生灵造成伤害。 
　　完全无视阵法。 
　　也不会对建筑物产生破坏，跟当日衢州上空的那天罚还不一样，那日的天罚是直接将整个邪州都轰成湮粉。不少人其实并不知道发生了什么，只是感应到异常前来查看状况，不过伴随着彼此神识不断碰撞交流。 
　　很快便知道了事情的前因后果。 
　　陈泅在三春楼核心区域突破化神并渡雷劫，而这劫云便是陈泅的雷劫，顺便拉着三春楼在内的所有人一起渡雷劫。 
　　“.” 
　　三春楼后山内，盘膝坐在空中的陈泅，缓缓睁开眼睛打量着四周。 
　　已经看不见一个活着的人了。 
　　或者说连尸体都看不见了，全都被雷劫轰成湮粉了。 
　　“挺好。” 
　　陈泅神情满意的笑着望向周围那漂浮在空中的储物戒，这雷劫挺懂事的，不劈储物戒，能给他留下不少东西。 
　　而且对三春楼也没有什么破坏，等会儿渡完雷劫了，可以慢慢收割。 
　　三春楼这么多年的底蕴就该归他了。 
　　至于这雷劫虽然威力巨大，但却无法对他造成一丝伤害，在近2000亿功德值护体下，他甚至连一丝酥麻都感觉不到。 
　　只是感觉有些无聊。 
　　坐在这里有些没事干。 
　　不知过了多久。 
　　终于再没有雷劫劈下来，而天上的劫云也渐渐散去，陈泅只感觉自己身体变得轻飘了不少。 
　　而丹田内的灵气变得更加磅礴和浓郁。 
　　丹田上空的元婴，浑身布满了「雷纹」，和原来嵌刻在表面的词条名称等结合在一起，让他的元婴此刻看起来，就像是浑身嵌满了刺青。 
　　一种颇为特殊且独特的美感。 
　　而他的修为面板也发生了变化，「修为」：化神一层（0％）。 
　　他终于来到了化神一层修为，紧接着在劫云还没消散之前，一道天道诏书响彻在玄天大陆！ 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆中州境内，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，成功渡过‘寂灭雷劫’！ 
　　为玄天大陆史上第一个渡过‘寂灭雷劫’之天骄！ 
　　赐其一缕天雷之威，望苍生以此为则。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅微微一愣，内视体内丹田后，看见两缕紫蓝色的天雷，正在绕元婴而旋。 
　　- 
　　「宝物名称」：一缕天雷之威 
　　「获取来源」：获取特殊惊人成就后天道诏书奖赐等。 
　　「使用效果」： 
　　1：消耗一缕天雷之威，可大幅度提升某门雷系法术的威力，且使其蕴含天雷之威。 
　　- 
　　效果简单粗暴。 
　　但是他喜欢。 
　　陈泅忍不住笑着望向这两道天雷之威，他目前雷系法术只有一门引雷决，还多了一道。 
　　不能吧。 
　　照这架势，他可能真的要把「引雷决」这门筑基期的大众法术，一路用到化神巅峰乃至炼虚期了。 
　　这可能就叫攻击手段不在多，只要管用就行。 
　　会十样不如三样好，三样好不如一样绝。 
　　一招「引雷决」吃遍天下。 
　　刚才又提名了一次，他只需要再提名一次，便又可以再完成一个里程碑任务了。 
　　随后他神识毫不掩饰的以三春楼为中心朝外扩散而去，不少化神期正待在数十里外，不过此时感受到陈泅的神识都纷纷选择了沉默，并没有做出任何动作。 
　　“人倒是不少。” 
　　陈泅轻挑了下眉，当即用了一缕天雷之威将「引雷决」再次加强后，才将敖天和嘲天宗等人全都放了出来。 
　　到了收割环节了。 
　　“结束了？” 
　　敖天重新化作人形站在原地，望向周围空空如也的地面，有些劫后余生的喃喃道：“终于明白为什么会有劫后余生这个词了。” 
　　“这还真是他妈的劫后余生啊。” 
　　这雷劫比他想象的威力还要更离谱，可惜没有炼虚在，不然他还想看一看，炼虚能不能扛得住。 
　　29亿罪恶值，加上十二品元婴。 
　　这雷劫一开始就是奔着劈死陈泅来的，只不过陈泅仗着近2000亿功德值，硬是毫发无损的扛了下来。 
　　这足以说明一件事。 
　　那就是罪孽多了，一定会遭雷劈，但是只要你功德值足够多，那么就完全可以功过相抵。 
　　“嗯。” 
　　陈泅望向敖天笑了下：“该收获胜利果实了，你们先忙着，我先参悟下「无限灵气」这个化神领域图腾，顺便等会儿去找周围的那些化神试试领域效果如何。” 
　　下一刻！ 
　　「无限灵气」的化神领域图腾，被陈泅捏碎，紧接着无数道白色光点飘进陈泅的脑海中。 
　　而盘膝坐在空中的陈泅，也渐渐闭上了眼睛。 
　　开始进入参悟状态。 
　　“.” 
　　中州，三春楼外的一众化神，彼此神识不断在空中碰撞交谈着，表面无声，但暗地里却早已嘈杂混乱。 
　　“三春楼就这么没了？怎么说也算是一个传承多年的老牌势力了，不能就这么没了吧？” 
　　“这还需要问吗，就那天雷，你觉得三春楼那个半步炼虚扛得住？” 
　　“传承多年又怎么了，那邪族不传承的更久吗，不也没抗住吗？” 
　　“那陈泅是不是杀性太重了点，你们就没有一点危机感吗？” 
　　“没有，我只要不招惹他，我不就不信他会莫名其妙来给我弄死，三春楼灭亡不也是开什么「杀泅宴」才惹上陈泅的吗？” 
　　“.” 
　　一时间！ 
　　无数道化神神识在空中不断碰撞，在确定三春楼已经彻底灭亡之后，都有些骇然，就在这时—— 
　　中州顶级势力「碧山宫」的主事人，不知何时已经出现在了这里。 
　　化神巅峰修为。 
　　正是本次人族出面和妖族谈和的主事人。 
　　刚现身便面色淡然沉声道：“你们怕是都被那陈泅吓破了胆，十二品元婴和29亿罪恶值能引此雷劫，属实正常。” 
　　“莫要惊慌。” 
　　“那是雷劫，又不是陈泅自己的手段。” 
　　“虽然不知陈泅用了何种手段，度过此次雷劫，但此时肯定是身体虚弱之时，我等之人又刚好聚集在这里，此时随我一同前往，必能将这个预言中的祸害彻底灭杀于此！” 
　　“.” 
　　声音落下后。 
　　围在三春楼周围的一众化神突然齐刷刷陷入沉默，良久后一个化神修士二话不说就朝远处激射而去。 
　　只留下了一句。 
　　“计划很好，但是我避世了，有事百年后联系。” 
　　有了第一个人带头。 
　　很快第二个、第三个、第三个化神修士也朝远处激射而去。 
　　“我也避世了。” 
　　“加一。” 
　　“再加一。” 
　　几乎只是眨眼功夫！ 
　　原本还聚集在三春楼外的众多化神修士，瞬间朝四周散去，几乎是数息功夫，便消失在原地！ 
　　“.” 
　　碧山宫的老者面色阴沉的望向朝四周散去的化神修士，内心也有些忐忑不安，三春楼那个半步炼虚都死了，导致他也有些没有底气。 
　　要不回去请老祖出手？ 
　　但随后还是微微一咬牙，那陈泅刚度过此雷劫，此时肯定正处在最虚弱的状态，如果这个时候错过了，再想找到这个机会可不容易了！ 
　　而且那是雷劫，又不是陈泅的手段。 
　　怕什么。 
　　他一个化神巅峰，拿捏一个刚突破至化神的岂不是轻而易举？ 
　　回头看了眼身后三个化神长老，微微沉思片刻后，还是打定主意，准备就此将这陈泅的祸害彻底灭绝于天地间！ 
　　随后便带着「碧山宫」几个化神长老，朝三春楼激射而去！ 
　　百里之外。 
　　一个身穿道袍的老者轻叹了口气，轻揉着太阳穴有些无奈道：“还真以为这三春楼有什么本事呢。” 
　　他是玄天宗的大长老。 
　　本来玄天宗都避世了，但听闻外界那三春楼信誓旦旦的说要今夜诛杀陈泅，他还真以为这三春楼有这本事。 
　　如果那陈泅死了，玄天宗也不用避世了。 
　　现在看来，还是得继续避世。 
　　不得不说，有的时候还是老祖宗聪明，这留下来的预言，你别说，还真挺有用。 
　　只要他们在小世界里躲的死死的。 
　　他就不信了。 
　　那陈泅还能钻进他们小世界里不成？ 
　　随后他摇了摇头便准备返回玄天宗，至于那几个碧山宫的化神他压根不看好，八成得无功而返。 
　　像陈泅这种人，属于天命之人。 
　　想杀死这种人，难上加难。 
　　否则他们也不会直接避世了，直接让炼虚老祖出手掐死陈泅不就完了，那不简单多了？ 
　　说是避世百年，现在看来最多也就避世个三五年，等陈泅把玄天大陆霍霍的差不多了，离开玄天大陆了，他们也就可以出来了。 
　　躲个三五年而已。 
　　问题不大。 
　　就在这时—— 
　　一道声音沧桑且缥缈的声音突然在他耳边响起！ 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆中州境内，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，以无敌于世间之姿打造‘十二品化神领域’证得无上化神！ 
　　此等壮举，前无古人，后无来者，震古烁今。 
　　赐其‘一缕天骄之运’及‘一枚化神领域令’，苍生不用以此为则，静观即可。 
　　- 
　　“.” 
　　正准备起身离去的玄天宗大长老嘴角再次抽了抽，随后脚下没有任何停留，转身便朝玄天宗匿身的小世界方向激射而去。 
　　十二品化神领域. 
　　些许吓人了点。 
　　而此时—— 
　　三春楼内。 
　　碧山宫的化神巅峰老者正面色狰狞的带着一众化神长老冲至三春楼上空，望向盘膝坐在空中的陈泅，瞬间开启八品化神领域「冰霜千里」。 
　　浓郁寒意瞬间笼罩整个三春楼，无数雪从半空飘落至地面上，正准备出手将陈泅就此诛杀时！ 
　　便听见耳边响起的天道诏书。 
　　微微愣在原地，眼中闪过一丝茫然。 
　　十.十二品？ 
　　化神领域？ 
　　下一刻—— 
　　他好像感觉自己刚开启的化神领域怎么瞬间变成湮粉了。 
　　“过来做客的？” 
　　盘膝坐在空中的陈泅，开启十二品化神领域「无限灵气」后，睁开双眼望向僵在半空中的一众人温和笑道。 
　　在十二品领域面前，八品领域只要开启，就是被湮灭的存在。 
　　领域的品级是不看修为的。 
　　品级差三级，无论修为，领域都是被绝对压制。 
　　在十二品领域面前，十品以下领域都得被湮灭，而他还没有使用那枚「化神领域升品令」。 
　　升品后，十品领域也得被绝对压制至湮灭。 
　　化神巅峰固然可怕，不是他化神一层所能敌，但没了领域的化神巅峰，也就那样吧。 
　　更何况. 
　　他不止一个领域，不止一个人。 
　　不知何时出现在陈泅身旁的敖天，此时望向领域被绝对压制的碧山宫化神巅峰老者，不由笑了起来。 
　　“记得我不，老朋友。” 
　　“你怎么不开启领域呢？” 
　　紧接着—— 
　　一个和陈泅有三分像的元婴缓缓漂浮在陈泅身边，在碧山宫化神巅峰老者骇然的眼神中，开启了第二个领域。 
　　十二品化神领域「三千雷动」！ 
　　ps：应读者要求，明天白日更新放在晚上，晚上老时间23：59三更一起发，错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

193.第192章 他入化神之日，便是化神无敌之时！
　　第192章 他入化神之日，便是化神无敌之时！ 
　　十二品化神领域「无限灵气」开启后没有任何天地之势改变，除了陈泅身旁的灵气突然浓郁了数倍之外，仅从肉眼看不出任何区别。 
　　只能用神识感觉到有领域开启。 
　　但—— 
　　十二品化神领域「三千雷动」一开启，整个天地之势便被改变！ 
　　只见整个领域上空不知何时乌云密布，乌云里无数雷光闪烁，就连空气中也涌满了紫蓝色的雷弧，这些雷弧不断消散又不断浮现。 
　　整个领域内，一时间充斥着无数雷弧。 
　　领域开启的一瞬间，还没正式发力。 
　　其中所蕴含的威势，便已经将整个三春楼的建筑全部摧毁，只留有一些被特殊阵法着重保护的建筑。 
　　仅仅是领域初启动，还没有正式发力，便可瞬杀元婴初期。 
　　不同于「无限灵气」属于辅助领域，像「三千雷动」这种辅助和攻击二合一的领域内，领域开启时就意味着杀戮已经开启！ 
　　不但在该领域内，陈泅的雷系法术可以获得大幅度增强，这些无数道不断消散又不断浮现的紫蓝色的雷弧同样带有骇人的威力。 
　　元婴初期触之，便死。 
　　“.” 
　　盘膝坐在空中的陈泅，看了眼身旁自己的元婴，轻笑着没有讲话。 
　　本来一个人哪怕拥有两个化神领域，也只能一次开启一个化神领域，没有办法同时开启两个化神领域。 
　　但是—— 
　　架不住他拥有「人婴一体」这个蓝色词条，这个词条可以让他的元婴和本体同时各自开启一个化神领域。 
　　从而达到同时开启两个化神领域的效果！ 
　　然而. 
　　这仅仅只是个开始，在刚才突破至十二品化神领域后，天道诏书奖励了他一个「化神领域令」，在绿色词条「诏书常客」的效果下，这个令牌翻倍，成了两个。 
　　这个令牌的效果很简单，可以多拥有一个化神领域。 
　　也就说，在用掉这两个化神领域令后，他将拥有四个领域，只需要等自己的元婴生出两个小元婴后，便可同时开启四个十二品化神领域！ 
　　哦，不，是同时开启四个十三品化神领域！ 
　　他还有个「化神领域升品令」！ 
　　这个令牌的效果只有一个，便是可以提升一次他化神领域的品级，可以让他的十二品领域升级至十三品领域，他只有「无限灵气」这个领域是主领域，「三千雷动」和之后获取的化神领域都是副领域。 
　　也意味着他只用将主领域升品后，剩下的领域自然会随之升品。 
　　但现在，不是思考这些事情的时候。 
　　“轰！！” 
　　伴随着体内灵气疯狂不断涌出，陈泅第一次感受到如此磅礴且浓郁的灵气，这是他突破至化神初期第一次出手，整个天地间震耳欲聋的雷鸣声不断响起！ 
　　狂风暴雨随之而来。 
　　让原本就该死的天气，变得更加该死！！ 
　　死亡的魅力正在席卷整个玄天大陆！ 
　　“该死.该死” 
　　此时碧山宫这个化神巅峰老者心中已有退意，眼中闪过一丝不甘和后悔，眼睛直勾勾的盯着一旁的敖天一字一句道：“放一马，如何？” 
　　他的八品化神领域，在陈泅那十二品领域面被绝对压制，根本就放不出来！ 
　　而没了化神领域的化神巅峰，战力可以说是大幅降低。 
　　如若是那陈泅一人，他并不惧之，毕竟只是刚刚突破至化神初期，哪怕绝对压制住了他的化神领域，他也可以凭借修为境界，在陈泅的领域中将陈泅强势镇杀于此！ 
　　但，那陈泅并不是一个人，还有个敖天在旁边虎视眈眈。 
　　敖天乃龙族又是化神巅峰修为，本就比一般的化神巅峰要强，此时又比他多个化神领域，神识还牢牢的锁定住他，他打是肯定打不赢，但逃也逃不掉。 
　　别看那敖天现在只是笑吟吟的望向他，但只要他敢有转身逃跑迹象，而敖天肯定会第一时间现出龙身并开启化神领域将他笼罩进去。 
　　这次可能真的要栽在这里了。 
　　如果没有奇迹出现的话。 
　　那空气中无数道紫蓝色雷弧触碰在他的护体灵气上滋滋冒响，虽然基本上破不了他的防，但这只是领域刚启动的效果，还没正式发力。 
　　这是一个关于雷系的化神领域。 
　　中州没见过这个化神领域。 
　　“放一马？” 
　　敖天站在原地望向碧山宫这个化神巅峰老者似笑非笑道：“我像是弼马温吗？” 
　　就在这时—— 
　　“轰！！！” 
　　碧山宫化神巅峰老者刚准备说些什么，突然心有所感，脑袋下意识后侧，只见一道蕴含着强大威势的紫蓝色箭矢从不远处朝他激射而来！ 
　　仅此一击，他引以自傲的护体灵气竟被当场击穿。 
　　幸亏他反应快，这枚缠绕着雷的弧箭矢仅仅是擦着耳朵而过，如果不是心有所感，脑袋下意识后侧了一下，此时就已经是脑袋开。 
　　他偏头难以置信望向不远处站在半空中手持灵弓箭的陈泅，下意识摸了摸自己耳朵，只见手上满是污血，他的耳朵在此一击下，赫然已经丢了半个！ 
　　怎么可能 
　　他从头到尾，一直将注意力牢牢放在敖天身上，生怕敖天突然出手偷袭，根本没将那陈泅当回事，毕竟那陈泅虽然拥有十二品领域，但毕竟也只是刚刚突破至化神初期，修为境界太低了。 
　　他完全没想过，自己化神巅峰修为的护体灵气，竟然会被陈泅一箭击穿！ 
　　甚至如果不是他心有所感，可能刚才都会直接身陨当场。 
　　然而没给他太多思考的时间，那根激射而过的紫蓝色箭矢，在碧山宫化神巅峰老者身后猛地炸开，刹那间，整个三春楼上空天亮了。 
　　哪怕是数十里开外。 
　　都能清楚感受到三春楼内那磅礴且暴躁凶虐的灵气波动，数十万条携带着恐怖威势的雷龙，瞬间将整个三春楼吞噬进去，强大的冲击波朝三春楼四周卷起阵阵灰尘快速席卷而去。 
　　三春楼，狂风暴雨下。 
　　灰尘很快散去，当数十万条雷龙缓缓消逝在天地中时，此时碧山宫化神巅峰老者已经遍体鳞伤，踉踉跄跄的站在半空中，眼眶通红直勾勾的盯着陈泅，目眦欲裂道。 
　　“真想要我死？” 
　　“我死，你们能活？！！！” 
　　在这一击下，这个碧山宫化神巅峰老者赫然已经遍体鳞伤，虽看起来受伤颇重，但声音还是中气十足，体表灵气也没有紊乱，看起来状态还不错。 
　　倒是跟在其身后的那几个化神长老，纷纷已经血溅当空，沦为无名尸首。 
　　甚至都没人知道他们的名字，这几个化神长老甚至都没来得及讲一句话，只是跟着自家老大前来，什么也没来得及干，便身陨当场。 
　　可能在来之前，这几个化神长老都没想过自己身为化神期，乃镇压一方的存在，竟然能死的如此轻松！ 
　　“喂喂喂！” 
　　就在碧山宫化神巅峰老者神情狰狞眼眶泛红直勾勾盯着陈泅，灵气不断疯狂涌出，当即便要出手强势镇压陈泅时，一旁的敖天不知何时已经化出真身。 
　　九品化神领域「百凤归巢」随之开启。 
　　将碧山宫化神巅峰笼罩了进去，神识将其牢牢锁定住，并笑着道：“别忽视了我啊。” 
　　“威力还不错。” 
　　站在半空中的陈泅，手里拎着那柄由天机伞化作的灵弓，望向碧山宫化神巅峰老者身上的伤势轻点了下头，看来普通一击，已经能破化神巅峰修为的护体灵气了。 
　　是的，刚才那一击是他的普通攻击手段。 
　　或许在碧山宫化神巅峰老者眼里，那一击应该是他的全力一击。 
　　那一击，是消耗所有灵气激活的引雷决，并将引雷决凝成一根箭矢。 
　　如果是化神修为以前，算的上是底牌之外的全力一击，但在拥有「无限灵气」这个十二品化神领域下，那自然便是普通一击了。 
　　他看了眼正在对峙的两人。 
　　再次举起手中灵弓，并将由天地之力组成的弓弦缓缓拉满，一息后，一根充斥着恐怖气势的紫蓝色箭矢出现在了弓弦上。 
　　然而，他并没有第一时间松开弓弦。 
　　又是一息后。 
　　一根同样的紫蓝色箭矢，再次缓缓浮现出来。 
　　又过了七息。 
　　此时已经有九根紫蓝色的箭矢浮现了出来，并且他的神识早已自动锁定住空中那碧山宫化神巅峰老者。 
　　“该死.” 
　　如此磅礴的灵气波动，这碧山宫化神巅峰老者自然不会感知不出来，满眼骇然的偏头望向一旁陈泅手中那灵弓上的九根紫蓝色箭矢！ 
　　刚才仅仅是一根，他便已经受伤不轻，而现在有九根？ 
　　刚才那一根竟然不是陈泅的最强手段吗，然而还没完，他眼睁睁的看着陈泅手中那灵弓，再次浮现出三根通体雪白的箭矢，这三根箭矢中每一根都能看见其内部飘荡的无数雪。 
　　共十二根箭矢！ 
　　神识已牢牢锁定住他。 
　　见此一幕，碧山宫化神巅峰老者也彻底看明白了状况，惨笑一声，偏头望向一旁的敖天：“看明白了，看来老夫纵横一生，今日是注定要死在这里了。” 
　　“出手吧。” 
　　“就算死，我也希望死在你手里，至少咱俩修为相同，而不是死在陈泅这个无名小辈手里！” 
　　敖天感知着那十二根箭矢的威力，微微后退了一步，避免自己被波及进去，随后才望向碧山宫化神巅峰老者笑着道：“挺好，无名小辈陈泅是也。” 
　　“他也算的上是无名？” 
　　而这时！ 
　　那十二根箭矢已经朝着碧山宫化神巅峰老者激射而来，其恐怖的威势甚至令狂风暴雨都倒卷而上，直冲天际！ 
　　“来的好！！” 
　　碧山宫化神巅峰老者怒吼一声，面目狰狞的灵气猛地涌出，无数道梵文组成的光盾绕体不断而旋，虽然他知道今日必死在这里，但是他也不愿就这么憋屈的死去！ 
　　躲不掉，只能硬抗！ 
　　“轰！！！” 
　　十二根箭矢全都命中这位碧山宫化神巅峰老者，并齐齐炸开！ 
　　当无数道雷龙，在漫天飞雪中炸开时，周围数百里内所有修士，都感受到了这种磅礴且凶虐的灵气波动。 
　　烟雾散去时。 
　　陈泅举着天机伞，面色淡然的站在空中负手而立，任凭衣裳在狂风暴雨中呼呼作响，俯瞰着下方深坑里的化神巅峰，而此时整个三春楼已经被彻底夷为平地。 
　　他入化神之日，便是化神无敌之时！ 
　　但不得不说。 
　　化神巅峰修为确实不弱，哪怕遭受如此重击，他神识还能感知到那碧山宫的化神巅峰长老并没有就此死去，虽然已是一息尚存弥留之际，但毕竟还有一口气。 
　　如果是单对单的话，他不会那么轻松。 
　　他虽然战力强大，但毕竟那化神巅峰的战力也不弱，完全可以在他这十二根箭矢还没凝聚出来时便冲杀至他面前，或许会赢，但不会这么轻松。 
　　可他不是一个人。 
　　站在他身前的敖天，让这个碧山宫的化神巅峰长老根本没有办法接近他，冲不过来也逃不走，只能硬抗他的十二根箭矢！ 
　　而他这十二根箭矢，每一根箭矢都凝聚了引雷决的全力一击，在十二品化神领域「三千雷动」的领域和化神修为，以及种种词条灵宝的加持下。 
　　那每一根箭矢的威力都已经远超化神后期的全力一击。 
　　非常人所能挡。 
　　“咳咳.” 
　　数息后。 
　　身骨尽碎无法动弹的碧山宫化神巅峰长老，躺在深坑底部一动不动，抬头仰视着悬立在空中的陈泅，满眼绝望的惨笑着：“不甘啊” 
　　“老夫费千年，才修炼至如今境界。” 
　　“凭什么死在你一个骨龄还不足百岁的毛头小子手里啊。” 
　　“凭什么？”“告诉我，凭什么！我不服！！” 
　　最后一句，这个碧山宫化神巅峰长老几乎是用尽全身力气歇斯底里的嘶吼出来，完全不顾自己伤势所重，口中血沫在不断喷射，满眼绝望和不甘的直勾勾盯着陈泅。 
　　他其实内心恨意并没有太强烈。 
　　修炼千年。 
　　自从踏上修仙这条路，他不知道杀了多少人，但他知道自己总有一日会死在别人刀下，大部分人修仙的结局都是死在别人刀下。 
　　寿命耗尽，对于他们这种人其实是一种很奢侈的事情。 
　　大部分人等不到自己寿命耗尽的那一刻，除非将自己关在宗门里不出山，可他们既然都已经修炼到如此境界了，再不往前进一步又怎甘心。 
　　既要出山寻找机缘，就意味着要承担死于刀下之风险。 
　　这一日，他知道迟早回来。 
　　只是他不甘心，不甘心，为什么会死在一个骨龄不至百，甚至明明数月前，还是一个金丹巅峰的毛头小子手里，凭什么。 
　　“凭什么？” 
　　敖天化作人形，站在半空中望向深坑底部的碧山宫巅峰化神长老笑着道：“好问题，下辈子慢慢想。” 
　　“.” 
　　陈泅撑着天机伞，负手而立悬立在高空上，俯瞰着狂风暴雨中血水不断被稀释流淌而去的碧山宫巅峰化神长老，面色淡然的随手数百道雷龙便轰去。 
　　凭什么？ 
　　他足足费千年，才从大夏国来到玄天大陆。 
　　就凭他这千年来无数次尝试，十世的积累。 
　　就凭整个大夏国数万年来，只有他一个人打碎了大夏国囚笼来到了玄天大陆，伱修炼千年，他又何尝不是千年？ 
　　不过这些话他并没有讲出来。 
　　他这辈子最厌恶的事情便是论道。 
　　在他眼里，当你开始论道的时候往往意味着，你的实力已经没办法解决眼前的困境，只能尝试用嘴皮子。 
　　而嘴皮子。 
　　那是女人才用的东西。 
　　男人就应该杀尽天下敌。 
　　当天下再无忤逆之声，那我的道便是唯一大道。 
　　但就在这时—— 
　　“锵！” 
　　一道金属碰撞声突然响彻整个天地间，此时正值夜幕，而漫天繁星中，突然有一颗繁星划过玄天大陆上空，紧接着无数道繁星如流星雨般从玄天大陆上空划过。 
　　天地异象。 
　　十二品化神领域的天地异象姗姗来迟，这一刻所有看见天地异象的人身上的伤势都被修复，道基暗伤、神识暗伤通通被修复。 
　　本次天地异象为「漫天繁星」。 
　　并没有前几次的天地异象那么多里胡哨的特效，但却给人一种内心极其平静的感觉，令人忍不住想驻足在原地目睹万年难得一见的景象。 
　　“咻！” 
　　陈泅再次弯弓，一根紫蓝色的箭矢缓缓浮现出来，伴随着箭矢激射而出，在这幅天地异象下伤势刚刚缓和一点准备逃跑的化神巅峰长老，再次被一箭轰入深坑底部。 
　　然依旧没死，且这碧山宫化神巅峰长老在天地异象下伤势还在快速恢复。 
　　“咻！” 
　　再一箭。 
　　天地异象持续了百息，陈泅射了百箭。 
　　终于天地异象落幕之后。 
　　碧山宫化身巅峰长老身上的伤势也不再恢复，而在这一箭射出去时，陈泅看见了其眼里那种解脱之色，对于他来讲，挺舒服的。 
　　十二品化神领域「无限灵气」很适合他。 
　　往日他如此全力一击后，至少需要数百息来恢复灵气，而现在只有一息便可。 
　　这每一箭，都是他往日的全力一击。 
　　男人是天生喜欢瞄准的生物。 
　　哪怕在野外尿尿也喜欢瞄准个东西，无论是石子还是杂草，甚至是一个蚂蚁洞都瞄准的孜孜不倦。 
　　突破至化神后。 
　　如若在海面上实验自己的手段，可没有什么太好的瞄准目标，实验起来总感觉缺了点东西，而现在就不一样了，那深坑底部的碧山宫化神巅峰长老，便是最好的瞄准目标。 
　　而且每一击命中，碧山宫化神巅峰长老总是会惨叫一声。 
　　无论是打击感，还是命中感，都能带来在海面上实验手段那种没有的快感。 
　　而在天地异象结束，陈泅这最后一箭也终于带走了碧山宫化神巅峰长老的全部生机。 
　　在确定其已经彻底死亡后。 
　　陈泅才有些遗憾的将手中灵弓重新化作天机伞，百息时间射出百箭，每一箭的命中感和打击感都无人能比，箭箭十环，也不知日后还有没有如此趁手的陪练对象。 
　　而此时他的化神领域也缓缓散去。 
　　开启化神领域会消耗他的灵气，以他的灵气大概支撑开启化神领域千息，无论同时开启几个化神领域，哪怕同时开启四个化神领域，同样也是千息。 
　　只有主领域开启会消耗灵气。 
　　也就是说。 
　　千息之内他灵气无限，千息结束后耗费数百息补充完灵气后，便可再次开启化神领域。 
　　不过—— 
　　千息之内都解决不了的战斗，哪怕再次开启化神领域也没有了什么意义，这个时候应该掏出「功德攻击令」，一击下去，天下便大同。 
　　或许可以改名为天下大同令。 
　　陈泅望向「玄天大陆功德值排行榜」，这场天地异象仅仅给他加了398亿功德值，上次十二品元婴提供的功德值要少的多，上次足足加了897亿功德值。 
　　不过或许他猜到了什么情况。 
　　天地异象所带来的功德值，主要是通过天地异象医治好了很多人的疑难杂症、道基暗伤、神识暗伤等等，他上次的天地异象还在不久前。 
　　可能是人都被他上次医好了，这次的天地异象没有那么多人可医了，自然所带来的功德值会大幅度下降，也可能是中州没那么多生病的凡人。 
　　看来下次在这种情况之前，应该先派人给下面人都揍一遍，都揍个遍体鳞伤的情况下，再有天地异象，这所带的功德值就会大幅度增加了。 
　　都不受伤，他怎么加功德值？ 
　　都不作恶，怎么体现出他善？ 
　　就在这时—— 
　　连续两道沧桑且缥缈只有他能听见的天道诏书，在他耳边缓缓响起！ 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆中州，人族修士陈泅，以无上手段，累计获得三千亿功德值！ 
　　因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。 
　　并赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆中州，人族修士陈泅，以无上威名，被天道诏书提名次数达20次。 
　　因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。 
　　并赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　在十二品化神领域打造而成和天降异象时，他的这两个里程碑任务也同时完成。 
　　加上前三座雕像。 
　　此时他已经拥有五座雕像了。 
　　“.” 
　　狂风暴雨此时已经散去，陈泅翻手掏出一本礼金簿，扫了眼上面前来参加本次「杀泅宴」的宾客名单，随后才将该礼金簿扔在被他放出来的肥龙手里。 
　　此时嘲天宗等人已经被他都放了出来。 
　　“看看三春楼还有没有能挖的东西，那具化神之躯记得捡，等会儿这些宾客名单，挨家挨户去拜访。” 
　　“我离开一下。” 
　　大概嘱咐了几句，陈泅便心念一动，身子来到九天之上的天宫内。 
　　攻击手段太强也不好。 
　　那几个化神长老被他轰至血肉横飞的，也不知道丹田内部的化神之躯还是否完好，倒是那个碧山宫化神巅峰长老修为高深，化神之躯应该是没什么问题的。 
　　在神识第一次扩散出去时，他就注意到这伙人给这次宴会起了个很好听的名字。 
　　「杀泅宴」。 
　　既然都起这个名字了，那前来参加的宾客势力，自然得挨家挨户上门拜访一下。 
　　这些势力中的化神几乎都死在了这里，他如果不去，那这些势力就被其他人吞并了，岂不是浪费了。 
　　- 
　　“.” 
　　敖天面色复杂的站在三春楼的废墟上，望向那些动作整齐划一从兜里掏出白手套带在手上的嘲天宗弟子，一时间有些不知道该说什么。 
　　只感觉这些人好专业。 
　　该刨尸的刨尸，该破解禁制的破解禁制。 
　　该寻找三春楼藏宝库的寻找藏宝库，该挖掘灵植的挖掘灵植。 
　　分工明确。 
　　尤其是在那个外门长老曲鬼的指挥下，一伙人颇为利索，俨然给人一种正规军的感觉。 
　　“父亲，他们看起来好专业。” 
　　黑龙飞在敖天身旁同样俯瞰着下方茫然道：“突然感觉，我们龙族祖上可能浪费了很多战利品。” 
　　“嗯” 
　　敖天沉默了许久后才幽幽道：“毕竟术业有专攻。” 
　　“其实不然。” 
　　不知何时飞至两人身旁的肥龙，长叹了一口气无奈道：“让两位看笑话了，实在是嘲天宗起家的时候太穷了，像这种灵植，几乎上每个宗门都有的东西，嘲天宗都没有。” 
　　“哪怕那些灵土，嘲天宗也是没有的。” 
　　“这些东西对于嘲天宗都是求贤若渴的。” 
　　“嗯” 
　　敖天默默点了点头：“求贤若渴挺好的，挺好的” 
　　挺会用词的。 
　　他突然想起一个事情。 
　　嘲天宗的抄家手段实在是太熟练了一点，而且分工绝对明确，如果龙族不是和嘲天宗签订了万年血契，那么当陈泅成长起来的时候。 
　　嘲天宗有没有可能会以如此手段光顾下龙岛？ 
　　毕竟在整个玄天大陆，龙岛的财富都是出了名的。 
　　他突然觉得，自己完全可以成为龙族古籍上贡献最大的一个族长，不仅仅因为在他手中解决了龙族的灭世之危，更是因为他交好了嘲天宗。 
　　(本章完)

194.第193章 “只有怕死的人，才配活着。”
　　第193章 “只有怕死的人，才配活着。” 
　　“师父.” 
　　在三春楼数十里外，小月眼中的向往之色更加浓郁起来，神情恍惚的喃喃道：“你不是一直让我找个天之骄子吗，这陈泅如何，符合师父你的标准吗？” 
　　此时战斗已经终止。 
　　那磅礴且凶虐的灵气终于停了下来。 
　　而这个万兽门的化神巅峰老者面无表情沉默了许久后才轻声道：“从今天开始立刻和我回宗，哪都不准去。” 
　　他虽然神识没敢探过去。 
　　但那战斗的动静都不需要神识探过去，肉眼就能感知到，陈泅数月便从金丹巅峰踏入化神初期，且刚入化神初期，便拥有如此战力，未来更是几乎注定能走到玄天大陆的巅峰。 
　　哪怕磨都能磨到。 
　　他有种预感，以陈泅这种性格和实力，要是自己这徒儿再不识好歹的纠缠下，万兽门恐怕就有灭门之危了。 
　　说好听点，陈泅这般人物，根本不屑于儿女情长。 
　　说难听点，自家徒儿自家心里有数，很明显配不上陈泅。 
　　一个人要是自讨没趣，就如同一个金丹散修身怀至宝般一样，离死不远。 
　　“为什么？” 
　　小月不满的皱起眉头：“我要去找陈泅。” 
　　“.” 
　　万兽门化神巅峰老者停顿了半晌后，最终还是决定直白点：“这等人物是不会将心思费在你身上的。” 
　　随后也没管自己这弟子是什么反应，当即磅礴灵气涌出裹挟着自己弟子就朝万兽门方向激射而去！ 
　　而小月怀中的九尾狐狸，则是有些微微诧异的看了眼万兽门化神巅峰老者。 
　　这老头这么识趣？ 
　　她很早就想这样说了，一个元婴初期的女修，哪来勇气凑上去的啊。 
　　没想到这老头还挺懂事。 
　　看起来这次能活久点？ 
　　她这具身体有个能力是能看破心声，所以她对老头心里的想法更加清楚，其实她很想试试陈泅心里在想什么，不过她没敢靠近陈泅太近。 
　　比起听心声。 
　　她还是觉得活下去这件事情更有意义点。 
　　数十里外的玄天宗大长老，面色平静的望向渐渐平静下去的三春楼，良久之后才轻叹了一口气。 
　　在那碧山宫化神巅峰老者带着几个化神老者前去找陈泅麻烦时。 
　　他就断定八成无功而返。 
　　现在看来是另外两成了。 
　　无人而返。 
　　十二品化神领域，这意味着哪怕是九品化神领域在陈泅面前也是被绝对压制的存在，据他所知，九品化神领域已经是玄天大陆最强的存在了。 
　　整个玄天大陆只有一个人拥有十品化神领域。 
　　也就是说，只有这么一个人的领域在陈泅面前会不被绝对压制，其他所有人的化神领域只要遇到了陈泅开都开不出来。 
　　这是品级压制。 
　　绝对的压制。 
　　任伱修为多高都得被压制。 
　　他是无法想象为何会有人能打造出十二品化神领域，十二品化神领域打造基础材料他也知道，那些条件根本不是人能做到的，或者说根本不是玄天大陆能出现的。 
　　一缕无双天骄之运。 
　　光是这个东西，就基本上是玄天大陆绝对不会存在的东西。 
　　一缕无双天骄之运需要三缕绝世天骄之运，而一缕绝世天骄之运又需要三缕天骄之运，也就说想要拥有一缕无双天骄之运，足足需要—— 
　　九缕天骄之运。 
　　二十七缕地骄之运。 
　　八十一缕人骄之运。 
　　这些材料压根就不是玄天大陆上能凑齐的，或者说玄天大陆要想凑齐这么多材料，哪怕你每个奇遇事件中都能收获最大的好处，也得将时间线拉的足够长。 
　　所以他完全不清楚陈泅是如何做到的。 
　　但—— 
　　既然是嘲天宗宗主，那就一切很正常了。 
　　兴许是嘲天宗留下来的底蕴，嘲天宗数万年前席卷整个玄天大陆，掠夺的机缘不计其数，兴许真能有此底蕴也说不定。 
　　“唉。” 
　　良久后，这个玄天宗的大长老再次长叹了一口气，或许.还得多避世几年。 
　　“为父的猜测是不是对了？” 
　　同样是数十里外，操家家主眼中闪过一丝自得和后怕，望向三春楼那渐渐平静下来的灵气波动：“为父早就说过了，那陈泅乃绝世天骄，又怎会轻易陨落！” 
　　“「杀泅宴」，定是那陈泅设下的陷阱，欲将参加宴会之宾客一网打尽！” 
　　“你看着吧！” 
　　“说不定，那陈泅还要顺着那礼金簿上的宾客名单挨家挨户的去拜访，这次很多势力的最强者都死在了这里，怕是玩完了哦。” 
　　“嗯” 
　　年轻男人犹豫了下后迟疑道：“父亲，你是不是忘了，当时父亲你说万一这件事情是真的，不去就是得罪了三春楼，所以我们虽然人没去，但礼金确实先一步抵达，我们操家的名字已经上了那礼金簿。” 
　　“是吗？” 
　　“是的，父亲。” 
　　“.” 
　　操家家主面无表情沉默着许久后，才摆手道：“无碍，方才战斗如此激烈，整个三春楼都灰飞烟灭被夷为平地，更何况一个区区礼金簿。” 
　　“无需担心。” 
　　“一切都在为父计划中。” 
　　“当然——” 
　　“为了保险起见，现在速速回家，将全族老少迅速聚集起来，大办宴会，名头就是「庆陈泅突破化神」，这样就算那陈泅真的顺着礼金簿找来了。” 
　　“我就不信了，我们这一副走狗模样，他能忍心杀我们？” 
　　“当然为了保守起见，这件事情我回家办，你先在外面避避风头。” 
　　“我不怕死。”年轻男人望向父亲轻声道。 
　　操家家主轻抚了下年轻男人的后颈：“为父从一介散修一路走至化神中期，靠的便是「怂」这个字，这个字说起来简单，做起来可难。” 
　　“一般人在微末期，为了活命，喝牛尿都干过，更何况磕头求饶。” 
　　“但这些人一旦修为起来了，比如元婴了化神了，就有了包袱了。” 
　　“突然变得宁死不跪了。” 
　　“明明一路走来认怂那么多次，但功成名就之后，被众人吹捧多了，就突然觉得骨气比命都重要了，根据我的经验，一般说自己不怕死的人，往往都活不了多久。” 
　　“只有怕死的人，才配活着，他们对死亡有足够的敬畏之心。” 
　　“比如——” 
　　操家家主突然从怀里掏出一个水袋，大口吞咽了几下，才将这个散发着尿骚味的水袋递至自己儿子面前轻笑道：“为父现在乃是化神中期修为，一家之主，放在上九州下九州任意一州，都是能镇压一方的人物。” 
　　“但我依旧能面不改色的喝下牛尿。” 
　　“你能吗？” 
　　“这就是我和你的区别，就算那陈泅真的来了，我可以让自己的身段足够低，但是你做不到，你不想让自己身子低下来，更不想看见自己父亲身段低下来。” 
　　“你或许会因为一些「不能看着父亲受辱」等莫名其妙的想法，冲上去送死，然后牵累着整个家族一起送死。” 
　　“这牛尿，你能喝吗？” 
　　“.” 
　　年轻男人望向父亲递过来的这个散发着尿骚味的水袋沉默了许久后，才轻笑了起来：“父亲，我赌这个水袋里装着的并不是牛尿，你只是想借此教育我。” 
　　说罢。 
　　他一把接过水袋大口吞咽了起来，三口后，他默默的放下水袋，并将口中的液体吐了出去，面无表道：“竟然真的是牛尿。” 
　　“这就是你我之间的区别。” 
　　操家家主笑着接过儿子手中散发着尿骚味的水袋，再次面不改色的豪饮了三口后，才望向三春楼的方向，感慨道：“为父终究会有死的那一天，操家也终究是要由你来掌舵。” 
　　“为父能教给你的东西并不多。” 
　　“这是第一点。” 
　　“哪怕修为再高，也一定不要有宁死不跪，宁愿身碎不愿风骨碎这种莫名其妙的想法，人只有活下去，才能去做更多的事情。” 
　　“就算喝尿？”年轻男人一边胃里泛着恶心，一边皱眉道。 
　　“嗯，就算喝尿。” 
　　操家家主停顿了一下后，随后才忍不住笑了起来，将水壶上的机括展示了出来。 
　　“而为父教给你的第二点。” 
　　“便是，有的时候并不一定要真的喝尿，只要让别人认为你在喝尿就行了。” 
　　“喝尿这个事实并不重要，但这个态度很重要。” 
　　“慢慢悟吧。” 
　　“老子好歹是从散修一路走到现在的，身上的闪光点多了去了，慢慢学吧，我先将你送到你我一个挚友家里，我在家里等三天，如若三天陈泅没有上门，我再接你回来。” 
　　“如若我死了。” 
　　“你就改名换姓吧。” 
　　“反正操姓也不好听。” 
　　“.”年轻男人默默道：“我会报仇的，我会想方设法加入嘲天宗，然后在关键时刻给予陈泅致命一击。” 
　　“别傻了。” 
　　操家家主面色感慨的拍了拍自己儿子脑袋：“你有时候对自己莫名其妙的自信还真是可爱，以你的天赋，怎么可能加入嘲天宗。” 
　　“真想报仇的话。” 
　　“就找个草人，将陈泅名字写在布条上，然后裹在草人上，每日都刺千遍，过个数千年，说不定能咒死那陈泅。” 
　　“可是.”年轻男人有些不解道：“既然父亲你如此悲观的话，那父亲你为何要回去呢，我们二人直接抛弃操家，浪迹天涯不就行了吗？” 
　　操家家主停顿了半晌后，突然有些无奈摇头轻声道。 
　　“这世界上最难的事情，便是知行合一。” 
　　“为父自然知道如何才能避开可能的危机，如何活下去，但.操家毕竟是为父一手打造出来的，那里有为父的家人，有为父的好友，有为父的根。” 
　　“舍不得。” 
　　“为父年轻时，可以为了苟活，而认贼作父。” 
　　“但为父老了，如果有希望的话，为父还是想去救一救他们，最不济也能和他们一起迎接死亡，人吧，有的时候，其实是很难做到知行合一的。” 
　　玄天大陆，九天之上，天宫内。 
　　陈泅此时正拄着天机伞站在天宫正中央，望向那新起的两座雕像。 
　　一座是他开启十二品化神领域「三千雷动」时的样子，身边无数道虚虚实实的雷弧，仿佛如开落般，栩栩如生。 
　　格外扎眼。而另一座雕像，则是他盘膝坐在狂风暴雨中俯瞰三春楼的样子，面色淡然，眼中渗透着冷漠无情。 
　　这也是他唯一一座，不是站着的，而是盘膝的雕像。 
　　在其他四座雕像中，显得格外异类。 
　　“.” 
　　陈泅绕着这两座雕像转了一圈后，才再次望向剩下七座还空余的圆状基台，玄天大陆十二个里程碑任务，他完成了五个，还差七个。 
　　而这七个里程碑任务结束之时，便是他离开玄天大陆之日。 
　　绕了一圈后。 
　　他再次走至天宫大门处，再次试探性的推去，大门依旧严丝合缝根本不是他的实力所能推开的，如天地限制般，将天宫大门牢牢紧闭。 
　　顺着门缝望去。 
　　门缝外面依旧是一片虚无，什么也看不见。 
　　一品玄天大陆，中枢天宫。 
　　陈泅意味深长的看了眼这个裂缝后，才再次化作白光消失在原地，重新出现在三春楼的遗址上，他不知道那个浩瀚大陆具体是个什么情况。 
　　但他知道一点。 
　　满足千亿功德值或者炼虚期修为，便能前往那浩瀚大陆。 
　　但是玄天大陆上可是有炼虚期的，这些炼虚之所以没有前往浩瀚大陆，就已经能说明一件事了，大概率前往浩瀚大陆并不是一个什么好地方。 
　　尤其是当时黑洞对面那光影在他拒绝前往浩瀚大陆时所说的话。 
　　「蝼蚁」。 
　　他这人其实并不记仇，只不过每个仇都会报而已，就和凡人每天都会吃饭一样，他并不觉得这是什么值得说出来的事情，而是很正常且必须要做的事。 
　　三春楼，遗址上。 
　　陈泅望向天道戒指里的四个中品天道转盘，准备回到龙岛之后再开，随后才望向已经收队的嘲天宗一行人，轻笑道：“都收完毕了。” 
　　“寸草不生！” 
　　嘲天宗外门长老曲鬼，面色恭敬的踏出一步汇报道。 
　　“挺好。” 
　　陈泅点了点头：“已经元婴二层修为了，都加把劲儿，努力突破至化神，化神领域我都给你们准备好了。” 
　　“趁天还没亮，礼金簿上的宾客家里都去一趟，迟则生变。” 
　　“我带路。”敖天举起了手：“中州我熟，当年误入中州被追杀绕了好多圈。” 
　　“好。” 
　　他们现在的实力，还没达到能肆无忌惮席卷整个中州的能力，至少如若炼虚出手他们就反抗不了，不过炼虚长年闭死关，对于接收外界信息延迟很高。 
　　炼虚不出，又没有被一大堆化神巅峰所围堵的情况下，这中州基本上没人能拦的住他们。 
　　尤其是敖天和陈泅的组合。 
　　陈泅绝对压制一切九品及九品以下的化神领域，然后在对方的化神领域都被压制回去后，就到了敖天的出手，他在前方顶着，陈泅在后方输出。 
　　绝佳的合作搭档。 
　　他们目前最需要的还是发育时间。 
　　等龙族那批龙崽子成年起来，陈泅也得等自己的元婴下崽，只要他的元婴再下两个崽，他就能同时启动四个化神领域了，还有嘲天宗这群弟子也需要时间突破至化神，他们现在最需要的就是时间。 
　　所以这次先抢一批资源回去，等将这批资源消化完毕后，再出来抢一批资源。 
　　不断重复这个过程。 
　　便可得到一个正循环。 
　　大量资源，和大量时间都是他们需要的。 
　　而第一批目标，自然就是这群来参加「杀泅宴」的宾客人选了。 
　　第一家，洗劫一空。 
　　第二家，洗劫一空。 
　　第三家，洗劫一空。 
　　很快陈泅一行人便在夜幕中，快速前往名单上的每个家族，基本上都是这附近的，倒也不耽误他们时间，没有反抗的就都留了条命，反抗情绪很浓郁还带有怨恨的，那自然不用多说，全都送去见老祖。 
　　直至他们来到，操家。 
　　“.” 
　　肥龙面色微微古怪的站在操家入口处，只见此时正值深夜，家家户户都已入睡，只有操家灯火通明，并且还飘荡着饭菜香味，仔细听的话还能听见不少孩童的嬉笑声和民间乐队的敲锣打鼓声。 
　　而操家大门外的两个石狮子胸口都绑着颇为喜庆的大红。 
　　上面还拉两横幅。 
　　「恭贺嘲天宗宗主陈泅渡过寂灭雷劫，成功突破化神！」 
　　「举族同庆！」 
　　“这啥情况？”肥龙眼中闪过一丝茫然。 
　　就在这时，门口突然走出一中年男人满脸喜庆的望向他们：“在下操家家主，几位莫非也是来沾喜气的？看起来有些脸生啊，不是这个镇子里的吧，不瞒几额，不瞒几十位好汉。” 
　　“在下一直对那嘲天宗宗主陈泅仰慕已久！” 
　　“本来白日得知三春楼举办了个什么「杀泅宴」，我这内心就格外愤怒和不甘，愤怒陈宗主何等人物，又岂是三春楼能杀的？但又不甘自己为陈宗主帮不上什么忙。” 
　　“但碍于三春楼的淫威，还是只能无奈送上礼钱，但内心里却已将三春楼痛骂了无数遍。” 
　　“然而就在今夜，陈宗主以十二品化神领域证道化神，我这内心那颗一直为陈宗主提着的心也是终于落了下来。” 
　　中年男人长舒了一口气后，才望向一众人热情邀请道：“不过现在一切都结束了，来来来，诸位里面请，酒水管够！” 
　　肥龙默默的将手中拎着的大刀收回储物戒了，偏头望向陈泅。 
　　“.” 
　　陈泅望向中年男人沉默了半晌后，才突然轻笑了起来：“酒水就不用了，只是路过，就不耽误你们了。” 
　　随后才转身朝远处走去。 
　　而身后嘲天宗弟子也急忙紧跟其后。 
　　在确定陈泅等人已经走远后，操家家主才整个人身子突然瘫软在地上，劫后余生的拍打着自己的胸脯，声音再也控制不住那般平稳，颤声道：“好了，都散了吧。” 
　　过去了。 
　　这伙人衣袍上都绣着「嘲」字样，他怎么会认不出了，而那陈泅又怎么以为他真的会认不出来，只不过是装傻充愣想捡一条命而已。 
　　只是没想到。 
　　这条命还真让他捡回来了。 
　　他原本的预期是族中财物损失就损失了，只要人活着就行，没想到人活着了，财物也没损失。 
　　中州太危险了。 
　　他已经开始开始考虑退回上九州了。 
　　但上九州临近妖族，万一人族和妖族开战，同样危险，下九州又临近魔族和衢州，也很危险，这中州估计陈泅以后会时不时来一趟，更加危险。 
　　怎么感觉，这玄天大陆都已经变得很危险了起来。 
　　这些家族的化神期都死在了「杀泅宴」上，故而这些家族的财物捡起来非常轻松，基本上没有遇到什么抵抗，收获了十几万枚中品灵石。 
　　仅仅只是七八个小家族。 
　　笼络来的灵石就已经比得上衢州那么多势力的了，不得不说还得是中州势力，就是富。 
　　而灵石这种东西也是打造化神领域的必备材料。 
　　一个人打造化神领域可能费不了多少材料，但架不住嘲天宗和龙族加起来人多。 
　　很快—— 
　　在天亮之前，一行人便重新回到了龙岛。 
　　不过就分赃这个问题上，敖天态度颇为坚决的望向陈泅认真道：“弟弟，你就不要跟我说那么多了，这次行动，我和黑龙基本上没派上什么用场。” 
　　“人是弟弟你杀的，家是嘲天宗搬的。” 
　　“我和黑龙基本上就是看戏角色，这次分赃五五分对弟弟你实在是过于不公平了，这样弟弟，你听我的，这次就一九分，我一你九。” 
　　“而且不仅仅是这次，以后龙族和嘲天宗一同行动的时候，都按照贡献比例来分。” 
　　陈泅看了眼敖天，也没再推辞，只是轻声道：“行，到时候你这些龙崽子资源不够直接和我说就行。” 
　　两人很快就分赃达成了统一意见。 
　　而陈泅准备给嘲天宗弟子统一打造三品化神领域，这已经差不多是嘲天宗的极限了。 
　　- 
　　「三品化神领域」：一千枚中品灵石，天山雪梨一颗。 
　　「四品化神领域」：三千枚中品灵石，一缕人骄之运。 
　　- 
　　从四品化神领域开始就要一缕人骄之运这种东西了，他没那本事，能给嘲天宗这么多弟子，每个人都能搞一缕天骄之运来，三品化神领域就是目前的极限。 
　　反正化神领域品级，后续是可以慢慢升的。 
　　等后面在有其他机缘再看着弄。 
　　一个三品化神领域便需要‘一千枚中品灵石’，按50个人来算，那就是5万枚中品灵石，仅仅是打造化神领域的基础条件，就需要这么多灵石，再加上其他耗费，这些灵石远远不够。 
　　这其中最主要的消耗，便是 
　　嘲天宗大阵。 
　　没错，为了让这批嘲天宗弟子的修为更快突破化神，从而达到满门化神，并且顺利完成一个里程碑任务，他在从中州回来时，顺便去了趟「太虚观」。 
　　这个势力是个阵修门派，当日这个势力的元婴巅峰阵修，在元婴战力排行榜秘境中，让他印象颇深。 
　　宗门老祖是个化神初期。 
　　他给这宗门的老祖逮来了，帮助他们嘲天宗修复那些大阵，等大阵修复完毕后，便准备开启宗门大型聚灵阵，这玩意儿可是吞金兽，那每日消耗的中品灵石可没个数。 
　　不过在宗门大型聚灵阵和不限量的元婴天道修为丹下，他相信这些嘲天宗弟子也能在最短时间突破至化神！ 
　　这样，顺便还能完成一个里程碑任务。 
　　- 
　　「十二里程碑任务之一」 
　　「满门化神。」 
　　「完成者：无！」 
　　- 
　　这个里程碑需要一个势力，家族或宗门总共拥有50名以上的化神，且宗门上下从宗主到杂役弟子全都满足化神这个修为。 
　　然后这个宗门的宗主，便可完成这个里程碑任务。 
　　一个颇为苛刻的里程碑任务。 
　　而在玄天大陆上，还没有任何一个势力能同时拥有50名以上的化神。 
　　除了数万年前的「嘲天宗」，那个时候的嘲天宗全民剑修，据说有近百乃至百出头的化神剑修，也是距离完成这个里程碑任务最近的一个势力。 
　　只不过数万年前的「嘲天宗」有很多杂役弟子，不满足满门化神这个条件。 
　　所以他打算等嘲天宗拥有50个化神之后，将其他人全都逐出宗门，等完成这个里程碑任务后，再重新邀入宗门，也就是这个里程碑任务从来不被外界所知。 
　　不然他感觉这个任务，其实并不会那么难完成，可以走捷径。 
　　随后陈泅才盘膝坐在龙岛山峰上，运转心法缓缓让自己心情宁静下来，此趟一行掠夺来不少资源，除了大量灵石外，还有不少各种天材地宝。 
　　他没着急开启天道中品转盘，而是掏出一枚八荒果喂给自己元婴。 
　　「一喂一拉」词条下，很快又吐出一个悟道石。 
　　不过是适用于元婴法术的悟道石，于他无用。 
　　随后才望向手中这四个中品天道转盘，正当他准备开启其中一个时，突然察觉到这四个中品天道转盘身上散发着以前没有的白光。 
　　陈泅微微一愣，随后好像明白了什么。 
　　试探性的将三个中品天道转盘摞在一起。 
　　下一刻！ 
　　三个中品天道转盘开始缓缓融合。 
　　(本章完)

195.第194章 “你看，很轻松就赢了。”
　　第194章 “你看，很轻松就赢了。” 
　　只见这三个中品天道转盘在一阵白光竟然缓缓融合在一起。 
　　随后变成一个天道转盘。 
　　上品天道转盘。 
　　“三合一？” 
　　陈泅轻挑了下眉头，眼中闪过一丝诧异，以前从来没一次性拥有过四个中品天道转盘，还是第一次知道三个中品天道转盘，还能三合一成为上品天道转盘。 
　　只不过。 
　　这个天道转盘和天骄之运不一样，不是自动融合的，而是需要他主观操控。 
　　他掂了掂手中的上品天道转盘，眼中隐隐有些期待。 
　　中品天道转盘，能给他开出元婴修为丹了，那上品天道转盘给他开出化神修为丹也很合理吧？ 
　　或者给他再开出个「一日七彩词条玉简」也是绝美的。 
　　不过，他准备先垫一手。 
　　当即便将手中这个剩下的中品天道转盘捏碎。 
　　- 
　　「请在百息做出选择，五选二。」 
　　1：一枚变身令。 
　　2：一百颗金丹天道修为丹。 
　　3：一百颗金丹天道修为丹。 
　　4：一枚变身令。 
　　5：4000颗筑基天道修为丹。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的选择了那两枚变身令，剩下的东西对他都没用，也就只能选择这两个变身令，这个东西的效果很简单，就是可以化作另外一个人。 
　　无论什么种族。 
　　从气息之类的都完全一比一模仿。 
　　他上次就已经获得过一枚，但一直没用到，这次又获得了两枚，刚好凑过三枚。 
　　他突然想到什么，将上次获得的那一枚从天道戒指里掏出来，将三枚变身令放在一起。 
　　数息后。 
　　好吧。 
　　陈泅轻叹了口气，将这三枚变身令收入怀里，没有任何变化，想想也是，他为什么会期待三个变身令能三合一成什么个东西。 
　　虽然这次中品天道转盘开出的东西比较垃圾，但他对此欣然接受，并且还保持一个乐观态度，毕竟这个中品天道转盘是用来垫刀的，一般垫刀的东西开出的东西越垃圾，就意味着真正要开的东西，能开出更好的东西。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，随后停顿了数息后，捏碎了手中这个上品天道转盘。 
　　- 
　　「请在百息做出选择，五选二。」 
　　1：一缕天骄之运玉简。 
　　2：一缕天道之运玉简。 
　　3：一缕种族之运玉简。 
　　4：一缕天雷之威玉简。 
　　5：一个紫色随机词条玉简。 
　　- 
　　“嗯。” 
　　陈泅望向这五个选项忍不住神情满意的笑了起来，不枉他拿一个中品天道转盘去垫刀，这个中品天道转盘如果留下来的话，那么在下次获得两个中品天道转盘的时候，就又能三合一了。 
　　但这毕竟是他第一次获得上品天道转盘。 
　　垫刀试一试。 
　　他还是相信这种玄学的。 
　　而望向面前这五个选项，他并没有第一时间做出选择，而是陷入沉思，总共有百息时间供他选择，时间还是比较充分的。 
　　第五个第一时间排出。 
　　他获取紫色词条的难度，很明显和一到四选项的难度没法比。 
　　不同于他的天骄之运无法分享给他人。 
　　这里的天骄之运和天道之运等都是玉简形式的，这意味着不仅仅他可以使用，别人也可以使用。 
　　陈泅望向自己的丹田上空元婴处，打造十二品化神领域的天道诏书奖励他一缕天骄之运，绿色词条「诏书常客」下翻倍成了两缕，而他原先剩了一缕，又在功德值商店里买了一缕。 
　　于是—— 
　　他现在，人骄之运、地骄之运、天骄之运、绝世天骄之运各一缕。 
　　还挺和谐的。 
　　而天道之运他还有两缕没有用。 
　　种族之运本来有两缕，一缕用来打造十二品化神领域了，还有一缕暂时也没什么用处。 
　　天雷之威他也还有一缕，暂时也没可以用到的地方，这个东西可以增强雷系法术威力，他目前就只有一个引雷决，已经用过了。 
　　剩下这四个玉简。 
　　他沉思了片刻后才选择了一和三，一缕天骄之运玉简和一缕种族之运玉简。 
　　选择一缕天骄之运玉简是因为，虽然他暂时不缺这一缕天骄之运，但八品化神领域其中一个门槛，便是需要一缕天骄之运。 
　　有了这个玉简。 
　　就意味着他可以帮助嘲天宗弟子中其中一个人，打造出一个八品化神领域。 
　　八品化神领域的一个必须条件，便是天骄之运。 
　　从一品领域至十二品领域，每一品级所需材料都不一样。 
　　比如你是一品领域，如果你后面凑齐了八品领域的材料，那么你无需要关中间二至七品领域所需的基础材料是什么，直接便可升为八品领域。 
　　八品化神领域除了一个天骄之运外，剩下的都是一些灵石和天材地宝，这些他不缺。 
　　但让谁拥有这个八品化神领域，他暂时还没有想好。 
　　目前来讲，他比较倾向于肥龙，毕竟目前来讲肥龙的潜力已经在无限拉高，如果有个和御兽类有关的词条，那这个八品化神领域的威力便能最大发挥出来。 
　　至于那一缕种族之运，其实种族之运对他完全没有什么用。 
　　但这个获取难度太大了。 
　　只有灭族才能获取一缕种族之运，他还是在「诏书常客」词条下才翻倍获得两条的，这么难的获取难度，他觉得相比其他几个他暂时也用不到的，还是种族之运性价比更高点。 
　　“还不错。” 
　　陈泅神情颇为满意的将这两个玉简收入怀中，准备等今晚去找肥龙聊聊，看看肥龙要什么化神领域，顺便他也得给自己挑选一下新的化神领域。 
　　他翻阅着功德值商店。 
　　成功打造出十二品化神领域后，天道诏书奖励了他两个「化神领域令」，这玩意儿可以让他多两个化神领域，等以后元婴再生两个崽。 
　　那就是同时开启四个化神领域！ 
　　领域叠加！ 
　　而且他还有个「化神领域升品令」，只不过他一直都没用，准备回到龙岛后，迎接这一刻。 
　　现在就是合适的时机。 
　　他将这枚令牌从怀中掏出来，轻轻捏碎。 
　　随后只觉得一阵天地之力将他笼罩在其中。 
　　紧接着一道沧桑且缥缈且只有他能听到的声音在耳边响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆衢州西北处，人族修士陈泅，以逆天之势，突破天地极限！ 
　　因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。 
　　并赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　“啊？” 
　　陈泅微微一愣，听着眼前这个只有他能听见的天道诏书，一时间有些没反应过来，又完成了一个里程碑任务？ 
　　当时他在天宫里见过这个里程碑任务。 
　　但没看懂什么意思。 
　　这个里程碑任务只说了要突破天地极限，并没有其他有用信息，只说了要突破天地极限，他还以为是打破苍穹之类的事情，现在看起来应该是指的超品。 
　　比如十三品金丹、十三品元婴、十三品化神领域。 
　　这便是突破天地极限。 
　　挺好。 
　　里程碑任务又完成了一个，现在完成六个了。 
　　又给了他两个中品天道转盘，这倒完全属于是意外之喜了，他真没想过能阴差阳错的完成这个里程碑任务，可惜，他刚才为了垫刀将一个中品天道转盘给用了，否则现在又可以有一个上品天道转盘。 
　　不过他摇了摇头，也没多想。 
　　倒是这个天道诏书挺有意思。 
　　什么叫做.以逆天之势，突破天地极限？ 
　　伱自己不就是天道吗。 
　　随后陈泅深吸了一口气，才准备内视丹田，迎接突破化神时的第一次词条三选一。 
　　唯一让他有些遗憾的是。 
　　那枚化神领域升品令，一个人只能用一次，否则他还想如果以后有机会获得更多的化神领域升品令，说不定能直接给他的化神领域直接升品成九十九品！ 
　　九十九品化神领域！ 
　　天下无人能挡！ 
　　不过没什么意义就是了。 
　　化神领域的品级并不影响威力，单纯影响能不能压制其他化神领域，他的十三品化神领域已经完全可以碾压几乎一切化神领域了，哪怕是十品领域也得被瞬间碾碎。 
　　所以从这个角度来看，九十九品化神领域和十三品领域其实也没有什么太大区别。 
　　此时，中州，天已亮。 
　　用人心惶惶来形容中州确实有些不合适，但.确实有不少人今早收到了很多信息，纷纷陷入了沉默。 
　　实际上。 
　　昨天夜里子时，陈泅打造成十二品化神领域，已经惊醒了不少还在闭关的人。 
　　但今早如传来的信息，则是更加令人震惊。 
　　碧山宫的化神巅峰长老已经陨落在三春宫，死于陈泅之手，这位可是本次人族的牵头人，结果就这样陨落当场，死的干干脆脆。 
　　尤其是昨夜过去看热的一众化神修士，此时纷纷满脸后怕，幸亏他们当时跑的早，否则要真跟碧山宫化神巅峰长老一起冲过去，怕是得一起死在那里。昨夜留在三春楼的化神，没有一个活下来的。 
　　而佛门，此时正有两老者在山涧旁对弈。 
　　“我以为你打算一直闭关下去呢。” 
　　一个身披袈裟骨瘦嶙峋的老者拿起一枚黑棋缓缓摆放在棋盘上，轻声道：“怎么突然舍得出关了？” 
　　“嗯。” 
　　坐在这个袈裟老头对面一个老者平静道：“碧山宫的主事人都被人宰了，我也不可能一直闭关下去，反正突破炼虚希望不大，半步炼虚也够用了。” 
　　“你也是半步炼虚，据我所知，你们佛门和那陈泅的矛盾可以不小。” 
　　“培养这么久的真传弟子，好不容易弄出个十品元婴，给予厚望想搞个十品化神领域出来，结果被那陈泅将十品元婴连同舍利子一同挖走，现在虽然活着，但也和死没有什么区别，彻底沦为废人一个。” 
　　“你我二人都已经很久没有活动身子骨了，你我一同出手，将那陈泅除了吧。” 
　　“呵。” 
　　身披袈裟骨瘦嶙峋的老者突然望向碧山宫老祖笑了起来：“那三春楼的老祖可也刚刚突破至半步炼虚，不也照样身陨三春楼，你就这么自信你我二人拿的下那陈泅？” 
　　“不用妄自菲薄。”碧山宫老祖面色淡然道：“那三春楼的半步炼虚之所以会陨落，一是因为刚刚突破至半步炼虚，底蕴尚浅，二是因为并不是死于正面战斗中，而是被那雷劫所劈死。” 
　　“以29亿罪恶值和十二品元婴为引，引发的雷劫，扛不住很正常。” 
　　“三春楼的半步炼虚属于是被坑死的。” 
　　“但我也不一样。” 
　　“碧山宫为整个玄天大陆的顶级势力，而我身为碧山宫的老祖，也是玄天大陆唯一一个拥有十品领域的人，那陈泅的十二品化神领域可以压制所有人，但却唯独压制不了我的领域。” 
　　“你佛门也是玄天大陆的顶级势力。” 
　　“你我二人联手之下，并底蕴全开的情况下，哪怕那陈泅和龙族已经沆瀣一气，但也肯定不敌你我。” 
　　“而且这对我们其实也是个好事。” 
　　“龙族也已经现世了。” 
　　“只要将陈泅和龙族两人身上的底蕴全部夺来，说不定能在其中找到你我二人突破炼虚的机缘。” 
　　“.” 
　　佛门老祖，这个身穿袈裟的老者并没有讲话，只是再次将一枚白色棋子落在棋盘上，良久后才抬起头望向碧山宫老祖沙哑道。 
　　“不够保险，再加点筹码。” 
　　“此人确实难杀，既然要出手，就以雷霆手段除之。” 
　　“善，不能一次给尽，要分次给。” 
　　“恶，却要一次给尽，一次出手就彻底斩断他的所有退路。” 
　　随后这个老者再次捏起一枚黑色棋子落在棋盘上：“你知道我为何喜欢自己与自己对弈吗？” 
　　碧山宫老者皱眉望向棋盘上那枚黑色棋子，他没有下一个子，从他坐在这里开始，这个佛门老祖都是自己在和自己对弈，他也不知道对方为何会突然说到这一点。 
　　“因为这样，永远在赢。” 
　　“好了。” 
　　这个身穿袈裟骨瘦嶙峋的老者坐在原地伸了个慵懒的懒腰后才随意道：“自从上次空明和陈泅发生了一点小矛盾后，我就仔细去查了下陈泅。” 
　　“从衢州开始，一里地一里地的查。” 
　　“结果，你猜查到了什么。” 
　　“那陈泅竟然和我一身外身，有一段因果。” 
　　“哦？” 
　　碧山宫老祖眼睛微微眯起，他知道佛门的身外身是什么，是一种佛门弟子收割功德值的特殊手段，让自己的身外身日日夜夜都做好事，然后积累功德，而积累下来的功德值都会被身外身传到佛门弟子身上。 
　　当然，身外身是个好听的说辞。 
　　实际真要说起来，和邪魔手段并无二样。 
　　这些佛门弟子每一个身外身，其实都是活生生的人，不过用佛门秘法强行更改了其心智，令其不计代价的去做好事积攒功德值，然后再通过佛门秘法将这些人的功德值全掠夺在自己手里。 
　　不同修为，能控制的身外身数量也不同。 
　　一般来讲，化神修为的佛门弟子，能控制的身外身数量都在上千了，而半步炼虚的佛门老祖能控制的身外事数量估计更多。 
　　可能有近万。 
　　这种佛门秘法身外身最好的对象，就是一些修为低的人，比如筑基，太高的人，容易清醒过来没办法做到长期控制。 
　　不过这些人往往最后没有一个善终。 
　　毕竟不惜代价的做好事，往往就意味着会对自己身边人包括自己造成极大的伤害。 
　　“嗯。” 
　　这个身披袈裟的佛门老者，捏起一枚黑棋放置在棋盘上：“挺有意思的一段因果，那陈泅最先路面是在衢州以北的无边雪山里，昏迷在雪山中。” 
　　“被我的身外身从雪山中背至「绝命镇」，算是救了陈泅一命，当时的陈泅看起来受伤颇重，展露出金丹初期的修为后，问了我的身外身一些很基础的问题。” 
　　“比如玄天大陆的版图等等。” 
　　“所以那时陈泅应该就是第一次踏入玄天大陆，对玄天大陆一切是未知的。” 
　　“之后陈泅留下来了一些灵石便就此离去，后来再一次路过绝命镇时，我当时的身外身被一伙歹徒所欺负，又是陈泅露面将我的身外身所救下。” 
　　“可以看出，陈泅对自己的恩人，是怀有感激之情的。” 
　　“明白了。”碧山宫老者眼睛微微眯起盯着佛门老者下的那枚黑棋：“你的意思是通过你这个身外身做文章，设计引诱陈泅步入陷阱？” 
　　“只是其一。” 
　　佛门老者浑浊的瞳孔中闪过一丝笑意，再次拿起一枚黑色棋子落在棋盘上，意味深长道：“只要想办法让陈泅知道他昔日的救命恩人正处于危机中，那么我相信陈泅前去帮助一个筑基修士时，肯定不会怀有太多谨慎之心。” 
　　“毕竟他已经是化神修为。” 
　　“而一个人失去谨慎之心时，便是他的落网之时！” 
　　“还有其二。” 
　　“那陈泅第一次出现在玄天大陆的位置是在无边雪山上，那就意味着这数万年来，嘲天宗的余孽应该就躲藏在「绝命镇」附近无边雪上内的某个小世界里。” 
　　“我已经派人去查了。” 
　　“只要能找到这批数万年前的嘲天宗余孽，用这些人的性命来威胁那陈泅，不说束手就擒，但也肯定会投鼠忌器，两既双管齐下，那陈泅如何挡之？” 
　　“.” 
　　碧山宫老者沉默许久后才沙哑道：“咱们两个半步炼虚，对付一个化神初期和化神巅峰的龙族，需要费这么大的力吗，其实我觉得可以直接杀过去。” 
　　“目前中州对陈泅的战力有些过于高估了。” 
　　“昨夜那个三春楼的半步炼虚的陨落完全是因为雷劫，陈泅的真实战力应该就在化神巅峰左右，一对一的情况下，还不敌化神巅峰。” 
　　“还有——” 
　　“你已经连续下了三枚黑棋了，是不是过分了点？” 
　　山涧下，泉水旁。 
　　佛门袈裟老者突然笑了起来，再次捏起一枚黑棋放置在棋盘上，这一次，直接吃掉了一整片白棋：“这就是我喜欢自己和自己对弈的缘故。” 
　　“不仅永远能赢，还可以不守规矩。” 
　　“陈泅自从扬名以来，死于其手中的无一不是马失前蹄之辈，狮子搏兔尚用全力。” 
　　“恶，是要一次性给够，一次性喂饱的。” 
　　“而不是分批次给，那叫磨炼，不叫恶。” 
　　“既然出手了，就动用所有能用的资源，让陈泅彻底捏死在玄天大陆上，等上几个月吧，等无边雪山那边探查出嘲天宗余孽躲藏的那个小世界，然后再将陈泅引至陷阱，在其投鼠忌器的情况下，以雷霆之势将其重伤，再随便找个人将其彻底击毙就好。” 
　　“空明就是个不错的选择。” 
　　“十品元婴都守不住的废物。” 
　　“活着碍眼。” 
　　“.” 
　　碧山宫老者此时只感觉一阵胆寒，幸亏他和佛门不是对立关系，哪怕他和佛门现在站在一条战线上，但听见佛门的计划也不由有些胆寒。 
　　如果计成！ 
　　哪怕他站在陈泅那个位置上，怕是也会中计，不知该如何破此局。 
　　那陈泅怕是打死也想不到，自己昔日的恩人，竟然是自己仇人的身外身。 
　　虽然他更不喜欢动脑，更倾向于以实力碾压。 
　　但按照佛门老祖这办法，确实成功概率更大一点。 
　　只是 
　　他突然皱起眉头迟疑道：“你确定那陈泅在得知自己昔日恩人受危，会前来救助，按理来讲，你的身外身救他一次，他又救你的身外身一次，算是因果已了，恩情已还了吧？” 
　　“会的。” 
　　佛门老祖再次掏出一把黑棋，颇为认真的将黑棋挨个摆在棋盘空隙处：“我调取了身外身的全部记忆，包括他和陈泅接触时全部场景。” 
　　“那陈泅虽然杀性颇重。” 
　　“但却极其念旧情。” 
　　“而且通过我在衢州收集到的那些信息，也能很轻松的得出这个结论。” 
　　当黑棋摆满了整个棋盘所有空隙处后。 
　　佛门老祖才长松了一口气，颇为满意将他们被围剿至死的白棋挨个从棋盘上取出来，笑着道。 
　　“你看，很轻松就赢了。” 
　　“棋盘如此。” 
　　“杀那陈泅亦是如此。” 
　　ps：错字先发后改，以及，咳，15号了，知道大家手中都有一张保底月票，可以的话能不能给我. 
　　(本章完)

196.第195章 “你一直这么下棋吗？”
　　第195章 “你一直这么下棋吗？” 
　　“.” 
　　碧山宫化神老者面无表情的望向面前这幅棋盘，沉默了许久后，才抬头望向面前的佛门老祖轻声道。 
　　“你一直这么下棋吗？” 
　　“嗯。” 
　　佛门老祖对此倒是颇为自得，将棋盘上的棋子全部拢进棋兜后，才笑着道：“这玄天大陆便是这幅棋盘。” 
　　“我既然持棋入局，便从未输过。” 
　　“既然要出手，就要用尽全力，让其此生再也无法翻身！” 
　　“等我好消息便是。” 
　　“好！” 
　　碧山宫化神老者深吸了一口气后，重重点了点头，随后才起身告别。 
　　虽然他不认同佛门老祖的下棋方式，也一直不认可佛门的三观，但不可否认这老东西还真有点东西。 
　　和佛门老祖联手。 
　　必能将那陈泅彻底从玄天大陆上抹去。 
　　行恶就行恶，比如那些邪魔门派，虽然屠戮凡人，但好歹人家光明正大的说自己不是什么好人，不像佛门，借着引人入善，干扰人心智。 
　　这种手段，比邪魔门派更像是妖魔手段。 
　　而于此同时—— 
　　在下九州另一州，「嘉州」。 
　　嘉州不同于其他区域，这里虽然灵气普遍没有中州浓郁，但却有几个洞天福地，比中州的灵气还要浓郁出几分。 
　　于是，往年不少势力都会因争抢这些洞天福地，大打出手。 
　　再加上嘉州民风相对彪悍的缘故，这里不少修士的罪恶值整体都偏高，比其他区域的罪恶值都要偏高一点。 
　　“终于让老夫等到这一天了！” 
　　嘉州，一座洞天福地上，一个满脸横肉身穿白袍盘膝坐在蒲团上的老者，望向洞府外，眼中满是喜意。 
　　仅仅只是从面貌上，便能看出此人行事颇为凶狠。 
　　他叫张葵。 
　　在玄天大陆也算是鼎鼎有名的一个人物。 
　　在「天道罪恶值排行榜」上以3亿罪恶值位于榜二。 
　　如果不是那陈泅的出现。 
　　他应该是在榜一这个位置。 
　　化神后期修为，在陈泅没出现之前，3亿罪恶值已经是一个颇为恐怖的数字了，而这也足以证明他手上沾满了不少血腥。 
　　他已经卡在化神七层这个修为境界很多年了。 
　　一直没有突破。 
　　并且强行压抑着自己的修为，尽可能的让自己不要突破，倒不是他无法突破，而是他深知。 
　　化神之后，修为每突破一个境界，便要渡一次雷劫。 
　　一次更比一次强。 
　　再加上他以3亿罪恶值引发的雷劫，根本不是他能所抗住的，几乎是必死之局，所以他这些年来一直在寻找能减少雷劫威力的灵宝。 
　　但哪怕如此，依旧是没有多少信心！ 
　　直至 
　　「天下纷争」版本降临，新增了「罪恶值商店」，在这里，他完全可以将自己的罪恶值全都消耗出去。 
　　这样一来，不仅仅可以给增强自己大量底蕴，还能将罪恶值清零，让他再也不用压抑自己的修为，再也不用担心3亿罪恶值的雷劫直接将他劈成灰！ 
　　完全可以说是，一举两得！ 
　　而且，他还可以继续去疯狂掠夺罪恶值，不但不用担心雷劫的问题，反而掠夺来的罪恶值还能在罪恶值商店里增强他的底蕴。 
　　可以说这次的罪恶值商店开启，简直最适合他这种人了。 
　　张葵神情颇为满意的在罪恶值商店里寻找心仪的物品，他是阵修，自然寻找的便是适合阵修的物品。 
　　是的。 
　　虽然他拥有3亿罪恶值，但他却并不是什么邪修魔修。 
　　谁说阵修就不能杀人了。 
　　而且阵修杀人那效率明显要比什么邪修魔修高的多了，只要阵成，死亡人数对他来讲就是一个数字，大阵内的生灵都得身亡。 
　　就在这时—— 
　　洞府外有一个弟子走入，眼中带着恐惧小声道。 
　　“老.老祖，你前些年留下的传承「太虚观」宗门老祖被人掳走了。” 
　　“掳走了？” 
　　张葵眼里闪过一丝狠戾，当即从蒲团上站起来，便拎起一旁地面上的拂尘就要朝洞府外走去：“奶奶的，这是活久了，什么新鲜事都能让老子碰见。” 
　　“第一次看见宗门老祖能被人掳走的。” 
　　“何人这么大胆？” 
　　“简直是在找死！” 
　　“难道他不知道「太虚观」是我玄天大陆第二恶人张葵留下来的传承吗？不知道我这3亿罪恶值是得杀多少生灵才能获得的吗？不知我张葵的心狠手辣吗？” 
　　“那” 
　　这个跪在洞府外的弟子，将脑袋埋在地面上声音有些发颤道：“那人自称自己是嘲天宗宗主陈泅，化神初期修为，身旁还跟着一个化神巅峰的龙族。” 
　　“太虚观的宗门老祖只是化神初期修为，化神领域「一瞬成阵」刚开启，就被压制成湮粉了。” 
　　“现在太虚观群龙无首，已经乱成一锅粥了，还请老祖出手相助！” 
　　“.” 
　　刚从蒲团上起身准备走出洞府的张葵在听见嘲天宗宗主陈泅这个名字时，身子微微一僵，突然又面无表情的重新后退了几步，再次坐在蒲团上，淡然道。 
　　“这名字听起来倒是颇为耳熟。” 
　　“我和「太虚观」的缘分在前些年已尽，毕竟我已经不是太虚观的太上长老，这件事情就日后再论吧。” 
　　“再说了，只是掳走而已。” 
　　“既然没有当场杀死，那就总会有再见面的一天。” 
　　“下去吧。” 
　　三息后。 
　　张葵还是有些忍不住的望向准备退下的弟子皱眉道：“当时那陈泅去太虚观掳人的时候，没人报出我的名字吧？” 
　　“没有哪个傻逼来一句，说你们太虚观背后是张葵照着的，谁敢动手这话吧？” 
　　“那那没有。” 
　　站在洞府外的弟子低头小声畏惧道：“没来得及说。” 
　　“呼” 
　　张葵长松了一口气，随后才摆了摆手：“没事了退下吧。” 
　　随后他望向这名弟子离去的背影，嘴角微微抽了抽，只感觉自己冥冥中好像逃过了一劫。 
　　他身为天下第二恶人！ 
　　又是化神后期修为！ 
　　按理来讲，整个玄天大陆他基本上横着走，只要不招惹到化神巅峰谁能奈何他，就算招惹到化神巅峰。 
　　战力不太强的化神巅峰，阵修本就天生适合越级作战，也未尝不可一战！ 
　　战力强的，就算打不过，他要是想跑也留不住他。 
　　可以说天下之大，任他行。 
　　整个玄天大陆没有他害怕的人。 
　　但. 
　　那陈泅刚好是天下第一恶人，又以化神初期修为打造出十二品化神领域，将碧山宫化神巅峰长老镇杀在三春楼遗址上！ 
　　三春楼那刚刚突破的半步炼虚老祖连同前去的两个化神巅峰等一众宾客，此时怨灵还在黄泉路上。 
　　这都是血淋淋的教训。 
　　虽然只是昨夜发生的事情，但在天亮前，早已传遍整个玄天大陆。 
　　或许修为低一点的人，暂时还不知道这个消息，但他这个境界的人，对这种消息颇为灵通。 
　　金丹时，以一人之力灭杀整个邪族，以29亿罪恶值登顶玄天大陆罪恶值排行榜。 
　　元婴时，证得十二品元婴，引发天地异象，获取近千亿功德的同时，以元婴五层修为夺取元婴战力排行榜魁首。 
　　刚入化神时，便打造出十二品化神领域，且诛杀半步炼虚以及多位化神巅峰。 
　　一路走来。 
　　手上的血腥味不知比他浓了多少倍。 
　　论实力不如人。 
　　论狠辣，也不如。 
　　论势力，更他妈不如人了！ 
　　各方面都不如的情况下，那陈泅如若真的找上门了，他就只有死路一条了，他现在最庆幸的就是那太虚观没有把他供出来。 
　　但凡当时有个傻逼，说句我是张葵罩着的。 
　　他十分怀疑，大概率前来报信的可能就不是自己的弟子了，而是那陈泅了。 
　　“这玄天大陆好像变得危险了起来.” 
　　张葵有些不安的望向洞府外，内心那股不安情绪在快速发酵，那陈泅为何要掳走一个阵修，肯定是有用得到阵修的地方。 
　　说不定就是要布阵什么的。 
　　那个阵修只是化神初期，修为远不如他，他可是化神后期修为，如若陈泅发现那个这阵修情况不行的情况下，稍微一打听就能打听到他头上。 
　　到时陈泅要是来找他，这可就有些不妙了。 
　　不行！ 
　　在修仙界闯荡这么多年，靠的就是当机立断，张葵几乎没有丝毫犹豫，将洞府里的东西全都打包走，随后也没管自己的弟子，化作流光朝远处激射而去！ 
　　准备躲起来。 
　　玄天大陆，大海深处，龙岛上。 
　　盘膝坐在山峰顶上的陈泅，正望向丹田上空被云雾所包裹着的面板。 
　　他手里握着的是当日去开山城，那个小厮卖给他的留影石，看看这次能不能借他一丝好运。 
　　毕竟这是他突破化神第一次选择词条，内心还是有些忐忑。 
　　正所谓开门红。 
　　如若开门都随机到垃圾词条，那后面八成也好不到哪里去。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入化神一层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：寂灭雷劫。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当伱成功渡过寂灭雷劫时，有一定几率随机到该词条，该词条会使你的雷系法术威力获得增强，且对方罪恶值越高，则该雷系法术能造成更高的伤害。 
　　2： 
　　「词条名称」：智障本障。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你的慧根会大幅下减，智商等同人族三岁生灵，但任何形式的攻击落在你身上，都只能造成三成伤害。 
　　3： 
　　「词条名称」：同级无敌。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：同一个大境界的修士对你造成的伤害将会大幅度减少，但境界低于你的修士，将会对你造成更多伤害，境界低你越多，则造成的伤害越多。 
　　- 
　　“.唔。” 
　　陈泅望向面前三个词条陷入沉思，目前来看，第一个词条是最适合他的，而且也是最稀有的，只有度过寂灭雷劫才有一定几率随机到该词条。 
　　可以再次大幅度提升他引雷决的威力！ 
　　让他的引雷决这个筑基大众法术，能一路在化神都大杀四方。 
　　至于第二个词条，他完全不考虑。 
　　没人想智商下降。 
　　不过倒是适合一些天生就愚笨的，比如有的人生下来就只有人族一岁生灵的智商，选择了这个词条后，反而能有三岁生灵的智商了。 
　　还算增强了。 
　　而且人族三岁生灵其实也不算傻了，都能开口说话了，只是思维方式可能会有点跳跃。换来大幅度的防御效果，也不算亏。 
　　而第三个词条也不适合他，而且也不清楚具体能造成多少伤害，总不能出现那种一个同级无敌打遍天下无敌手的仙帝，在路上走着走着，被一个凡人那石头砸了一下，直接给砸死了的情况。 
　　目前来看，第一个词条是最适合他的。 
　　不过—— 
　　他有个「时运将至」的词条，可以再多随机一次，反正十万功德值又不多，看看能不能随机出更好的词条。 
　　这次他记住了。 
　　很快。 
　　面板上第三个词条开始缓缓变化，很快便形成一个崭新的词条。 
　　- 
　　「词条名称」：眼观八路。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：你每杀死十个异族，身体表面便会多长一个眼睛。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面无表情沉默着望向这个词条，没想到竟然还随机出一个粉色词条，只是对他完全没有什么用，他大概能猜出这个词条会联动一些什么词条。 
　　比如「自爆眼睛」之类的。 
　　应该算是一个比较强力的粉色词条，如果对自己的形象实在不是那么在意的情况下，有机会搞到对应的联动词条，那确实不弱。 
　　只是 
　　如果一个人身上长满数千个眼睛，他有点想像不出那是一副什么画面，都不用施展什么幻术，仅凭本体就足以影响人的心智了。 
　　这每天擦眼屎，都得擦半个时辰。 
　　那脚底板子、舌头、掌心上都长满眼睛。 
　　而粉色词条一般都是无上限的，他很好奇，如果杀了数百万个异族，身体上还能长出那么多眼睛吗？ 
　　也没地方长了啊。 
　　可惜他没遇到哪个人拥有这个词条，不然还能见识下。 
　　他见过拥有眼睛最多的种族便是邪族，腹部长了八个眼睛，看起来和老母猪一样，他没记错的话，邪族腹部的那些眼睛是可以用来攻击的，看来这个词条颇为适合邪族。 
　　随后他摇了摇头。 
　　没多想。 
　　当即便选择了第一个词条「寂灭雷劫」，他隐隐发现了一些规律，比如「寂灭雷劫」这个词条，只有在度过寂灭雷劫后，才有一定几率随机到。 
　　这就意味着，要尽可能去突破一些极限，不仅仅当时有大概率获得奖励，而且在后续还有很多隐形奖励。 
　　而这些隐形奖励往往就会成为底蕴，推动着再次突破极限。 
　　形成一个良好的正态循环。 
　　他就是这样渐渐起来的。 
　　从一介砍柴工，如今也已经修炼至化神了！ 
　　“呼” 
　　选择完词条后，看了眼自己丹田上空那身体表面泛着金光的元婴，随后才将视线投入到小世界。 
　　他从「太虚观」掳来的那个化神初期阵修，正在安安分分的修缮着大阵，看起来一点都没有化神该有的那种傲气。 
　　挺本分的一个人。 
　　大夏国掌柜也在嘲天宗的弟子宿舍，顶着黑眼圈在修炼，还有大量储物戒等着大夏国掌柜去破解，但修为跟不上了，需先快速提升修为。 
　　而在大夏国海州，掳来的那个金丹女妖，此时正在后山给自己修了个小屋，正劈柴做饭，小屋外木桶里还插满了采摘来的鲜。 
　　这个金丹女妖是他为肥龙掳来提升修为的。 
　　而如今的肥龙，已经用不到这个金丹女妖了，他问肥龙该如何处理这个金丹女妖，肥龙说有点不舍得杀，毕竟一起那么多次了，也有点感情了，要不就放生在后山吧。 
　　于是就放生了。 
　　而放生后的金丹女妖，就像是从良后的魁般，再也没有初次见面的那种暴虐，安安静静的在后山过着与世隔绝的生活。 
　　其他嘲天宗弟子都在苦修。 
　　他的灵兽，那头小狼崽子，此时也在后山一片空地上呼呼大睡。 
　　所有人都在忙碌，整个嘲天宗一副欣欣向荣的样子。 
　　“嗯。” 
　　陈泅神情满意的点了点头，随后才望向自己的修为面板，陷入沉思，他现在最头疼的就是该如何提升修炼进度的事。 
　　没有化神天道修为丹。 
　　虽然吸收天地灵气或者聚灵阵也能提升修为，或者说八成人都是这样做的，但对他来讲，感觉这样速度有点慢了。 
　　龙族也没有化神天道修为丹。 
　　只有手上这十七枚。 
　　他低头望向掌心中这十七枚化神天道修为丹，一时有些头疼，就这十七枚还是昨夜从那些家族手里捡来的。 
　　算了。 
　　他摇了摇头没在多想，等这十七枚化神天道修为丹用完了再说，现在还有十倍修炼速度加持，不能过多浪费时间。 
　　当即将一枚化神修为丹扔进嘴里，盘膝坐在原地运转心法，同样开始苦修起来。 
　　浩瀚大陆。 
　　某处宫殿内，一个年轻男子正坐在餐桌前，面色认真的望向桌子上的食物，闭上眼睛低声祈祷了起来。 
　　偌大的宫殿内，一张足足有数丈长的黑红长桌摆在中间。 
　　而在年轻男子面前。 
　　桌面上有一个圆形小洞。 
　　此时有一个邪族，正面色恐惧和绝望的被固定在桌子下方，三分之一脑袋从桌面上的小洞凸显出来。 
　　不断哀嚎求饶着。 
　　刺耳的声音在空旷的大殿中显得异常扎眼。 
　　邪族和人族不同，似人又非人。 
　　天生腹部多了八只眼，脑袋上没有一丝肌肤，就像是被活生生撕掉头皮，白的脑就那样裸露在空气中。 
　　如豆腐脑一般。 
　　只有一层透明薄膜覆盖在头顶上，防止脑洒落出来。 
　　而坐在长桌面前的年轻男子听着桌子下方的哀嚎反而颇为满意的点了点头：“这次的很新鲜，中气十足。” 
　　长桌两侧站满了一众侍从，此时正低着头不敢直视自己的主子，小心翼翼的站在原地。 
　　年轻男子拿起一旁的刀叉。 
　　左手持刀，右手持叉。 
　　片刻后才睁开眼，点了点头望向一旁的老者嘴角上扬：“这次很新鲜，以后就按这种质量给我上。” 
　　只是身子被牢牢控制住，根本无法动弹丝毫。 
　　坐在长桌前的年轻男子才意犹未尽的放下手中刀叉，拿起一旁桌子上的手帕擦拭着嘴角上的油渍，偏头望向一旁的管家。 
　　“一月后我会出关。” 
　　“出关当天，这种新鲜程度的再给我搞来一个。” 
　　“少主。”站在一旁满脸皱褶的老者满脸敬畏的躬身低声道：“以后可能很难吃到这么新鲜的了，只有一些存货了，而这些存货吃完后以后也都没有了。” 
　　“嗯？” 
　　正准备起身离去的年轻男子停下脚步，驻足望向老者突然笑了起来：“我南宫天不至于连个邪族都吃不起吧？” 
　　老者摇了摇头：“邪族只有玄天大陆有，只是.最近玄天大陆那边已经很久没有邪族被输送过来了。” 
　　“应该是被灭族了。” 
　　“灭族。” 
　　年轻男子停顿了半晌后才轻声道：“谁灭的？” 
　　“陈泅。” 
　　老者小声汇报道：“在一品玄天大陆的中枢天宫内，已有六个里程碑任务被完成，已经竖起了六座天道神像。” 
　　“其中一个天道神像，便是一人灭族。” 
　　“所以据属下猜测应该是这位叫陈泅的人灭了邪族。” 
　　“.” 
　　年轻男子沉默了许久后，才漠然道：“知道了，尽可能的将市面上的邪族存货都收回来，虽然没那么新鲜，但总比没有好。” 
　　“我现在去一品玄天大陆的中枢天宫内看看。” 
　　浩瀚大陆是二品大陆。 
　　他们南宫家族，足足费了数千年的时间，才从一品黎明大陆来到浩瀚大陆并闯出一番基业，所以他最清楚。 
　　要想完成一个里程碑任务的难度是有多大。 
　　但凡完成一个，那都是天骄之子！ 
　　而完成六个。 
　　至少他从来没有见过有这种人，一个大陆的里程碑任务总共就十二个，一半都被此人完成。 
　　这等人物应该早就能来浩瀚大陆才对，为何一直待在个一品大陆不出来。 
　　“乌拉，乌拉！！！” 
　　或许是中州最近发生的事情太多了，竟然都无一人注意到魔族已经正式开始发起了战争！ 
　　原本应该占据头条的一件事，却无人问津！ 
　　甚至都没多少人知道这件事情。 
　　“.” 
　　地窟内。 
　　年轻魔族面无表情的站在原地，望向不远处站在岩石上高举长剑激动高吼的父亲，和下方嗷嗷叫往前冲的魔族以及那节节败退的侏儒族。 
　　他突然发现剧本是不是有些不太对。 
　　小玉球里的那个数万年前的魔族老前辈，明明和他说魔族是一个不善战的种族，之所以能传承这么久，完全是靠挑拨离间在夹缝求生。 
　　但. 
　　现在看起来，魔族很善战啊！ 
　　将对将，兵对兵的。 
　　几乎是一路平推过去的，而那悍不畏死的魔族看起来和不善战这三个字不能说一点关系都没有吧，但也可以说是毫无联系。 
　　照这架势。 
　　如果不出什么意外的话。 
　　三月内，甚至能给这个一直和他们有世仇的侏儒族直接灭族了。 
　　就这样。 
　　整个玄天大陆开始进入了一段诡异的静默期。 
　　“呼” 
　　而盘膝坐在悬崖上的陈泅则是长吐了一口浊气，缓缓睁开眼睛，望向手中仅剩的七枚化神天道修为丹，轻叹了一口气。 
　　十个时辰过去了。 
　　消化一枚化神天道修为丹，需要消耗一个时辰的功夫。 
　　而一枚化神天道修为丹，仅仅只能增加5％的修炼进度。 
　　这还是在十倍修炼进度增幅后的，如果没有这个增幅，那就是0.5％，服用十枚也不过才5％。 
　　倒不是没有效果。 
　　一直服用天道化神天道修为丹的化神修士，肯定要比其他化神修士修为增长快太多了，但有点达不到他的预期罢了。 
　　足足十个时辰过去了，他吞服了十枚化神天道修为丹，修为进度才来到—— 
　　- 
　　「修为」：化神一层（50％）。 
　　- 
　　按这进度，他将剩下的这7枚化神天道修为丹都吞服完毕后，也无法突破至化神二层。 
　　这还是在有十倍修炼速度加持情况下。 
　　如果没有十倍修炼速度，哪怕化神天道修为丹无限供给的情况下，一天的修炼进度也最多增加12％。 
　　这要想修炼至化神巅峰，得猴年马月去。 
　　就在这时—— 
　　一道缥缈且沧桑的声音，在整个玄天大陆上空响起。 
　　ps：修改错字时，点定时发布点错了，不小心发了出来.是今晚的更新。 
　　(本章完)

197.第196章 “侏儒族有这么多罪呢？”
　　第196章 “侏儒族有这么多罪呢？” 
　　此时天刚蒙蒙亮。 
　　一则天道诏书将不少还在闭关苦修中的修士，全都惊醒。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，万物复苏之季，‘天下纷争’版本正式降临，版本分三次，以下为二次版本内容。 
　　1：每击杀一个同大境界修为的异族，修炼进度均可增加10％。 
　　2：每击杀一个修为低于自己一个大境界的异族，修炼进度均扣除10％。 
　　持续三天，且增幅或扣除的修炼进度，不会和其他任何增幅手段所叠加。 
　　- 
　　这则天道诏书，几乎如惊雷般，响彻在整个玄天大陆上空！ 
　　一时间！ 
　　无论是人族、妖族还是其他一些小种族的修士，都面色阴晴不定的沉默在原地，这则天道诏书的公布，可以基本上让乱世正式降临！ 
　　一锤定音！ 
　　人族和妖族互不开战的约定，此时此刻仿佛已经成为了一个笑话。 
　　击杀一个同境界修为的异族，便可增加10％的修炼进度。 
　　只需要击杀十个异族，便可突破一个小境界。 
　　一个元婴八层的人族，只要杀十个元婴一层的妖族，瞬间便可踏入元婴九层。 
　　这速度不比什么聚灵阵快？ 
　　哪怕是元婴天道修为丹比得上这速度？ 
　　对于低修为的修士来讲是极致的利好。 
　　尤其是筑基期，筑基期的异族数量最多，随便杀几个修为就嘎嘎突破，而因为每击杀一个修为境界低于自己的异族，修炼进度均扣除10％的缘故，自己还不会轻易死在敌方强者手里。 
　　对于高修为的修士来讲，那更是极致的利好。 
　　化神要想突破一个小境界，多难啊。 
　　至少得在苦修十数年的情况下，才能堪堪突破一个小境界，而且还得渡雷劫，但是现在不一样了，只要你能杀十个异族化神，直接便突破一个小境界。 
　　可以说。 
　　「天下纷争」的二次版本内容，彻底宣告了乱世的到来！ 
　　龙岛上。 
　　盘膝坐在山峰上的陈泅，听完耳边的天道诏书后，将手里剩下的七枚化神天道修为丹顺手扔进天道戒指里，随后才神识快速笼罩整个龙岛，高吼道。 
　　“都别他妈修炼！” 
　　“抄家伙，干仗了！” 
　　“敖天，速来！！！” 
　　还他妈要个屁的化神天道修为丹啊，谁他妈稀罕这玩意儿，十个时辰前，他还在担心这玩意儿用完了，之后该怎么办。 
　　现在他只能说，抱歉，不熟。 
　　他终于明白何为「天下纷争」版本了，这才对味吗，不然取个天下纷争的名，整个玄天大陆看起来一阵和谐，这是闹个哪门子事。 
　　乱世乱世，不多死点人，怎么算的上是乱世。 
　　还修个屁炼！ 
　　只要再杀五个化神，就可以直接突破至化神二层了！ 
　　唯一惋惜的是，为什么只有杀异族化神才能增加修为进度，人族那边还有不少和他有仇的化神呢。 
　　“来了，来了！！” 
　　敖天最先冲了过来，落在陈泅身旁，眼里满是兴奋搂住陈泅肩膀嘴角都已经合不拢：“弟弟，我发现你真是天佑之人！” 
　　“我还以为你修炼至化神巅峰至少需要百年，现在看起来，这个进度可以快快缩减了，或许弟弟伱只需要五十多年，就可以修炼到化神巅峰了。” 
　　“快快，快点出发，免得那些异族化神都被其他人捷足先登了。” 
　　“距离我们最近的异族是魔族。” 
　　“我一早就看他们不顺眼了。” 
　　“一直挑拨离间，从来不正面参战，小人行为！” 
　　“魔族是玄天大陆上仅次于人族和妖族的第三大族，只要我们避开魔族炼虚偷偷摸摸的深入到魔族后方开启暗杀，问题应该就不大。” 
　　而此时，嘲天宗等人已经飞了过来。 
　　陈泅没有丝毫停留，将嘲天宗等弟子收入小世界内，便和敖天一同朝远处激射而去！ 
　　“走走走！” 
　　玄天大陆，魔州。 
　　地窟内。 
　　原本正在进攻的魔族大军突然因为这则天道诏书停止了进攻，而对方的侏儒族大军也在后撤，双方进行了短暂停火。 
　　“嗯” 
　　魔族族长沉默了许久后，才偏头望向自己的儿子：“不知道为什么，我好像隐隐约约感受到了一缕杀意，你感受到了吗？” 
　　魔州距离衢州颇为相近。 
　　而那陈泅就在衢州，他可以发誓，陈泅此时八成已经在前往魔州的路上了。 
　　这等人物，不可能放过这机不可失的快速增加修炼进度的机会。 
　　杀异族自然要挑软柿子捏。 
　　他们魔族比起妖族来，看起来就是那个软柿子。 
　　“父亲你第六感挺准的。”站在一旁的年轻魔族望向自己瞬间冷静下来的父亲幽幽道：“我的建议是，迅速请炼虚老祖出关。” 
　　“那陈泅毕竟是化神期，在炼虚老祖面前，还不敢过多放肆。” 
　　“也不是不行” 
　　魔族族长若有所思的望向地窟深处那些正在缓缓后撤的侏儒族：“只是.这样对魔族来讲没有什么好处啊，魔族也会彻底错过这场乱世机遇。” 
　　“正所谓，富贵险中求。” 
　　“那陈泅目标仅仅只是化神异族而已，我们完全可以和陈泅联手，一同吞下侏儒族，然后说不定还能将其他小族一同吞并。” 
　　“而剩下那些异族金丹筑基等，死在我们魔族金丹筑基手里，可是大幅度增强魔族整体实力的，说不定能直接一跃成为大族。” 
　　“.” 
　　年轻魔族嘴角微微抽了抽：“父亲，我必须提醒你一点，陈泅完全可以先杀死魔族化神，再杀死侏儒族化神，完全不需要和我们合作。” 
　　“炼虚不出。” 
　　“化神挡不住陈泅和龙族的。” 
　　“中州前夜的事迹，父亲你又不是不知道。” 
　　“不不不。” 
　　魔族族长坚定的摇了摇头：“还是需要的，侏儒族生活在地底洞窟深处，我们魔族和侏儒族斗了无数年，自然能轻易找到侏儒族，但是陈泅他不了解侏儒族，可是找不到侏儒族的。” 
　　“富贵险中求！” 
　　“值得赌一赌！” 
　　一个时辰后。 
　　当陈泅和敖天两人偷偷摸摸潜入「魔州」最核心的一座城池时，只看见城内挂满了横幅。 
　　「欢迎嘲天宗宗主陈泅莅临魔州！」 
　　“他们是在干嘛？” 
　　已经准备大开杀戒的敖天望向城池内挂满的横幅一时有些不知所措，这屠刀到底要不要挥出去。 
　　兴致勃勃冲过来，给他们看这个？ 
　　这就相当于你火急火燎的冲进青楼，点了个魁，发现对方是刚入修行界时的师母。 
　　扭头就走吧，这裤子都脱了。 
　　硬上的话，心里又感觉有些怪怪的。 
　　“.” 
　　陈泅没有讲话，只是面色复杂的望向不远处广场上被绑起来的两个侏儒族化神，此时一个中年男人，正搁那扯着嗓子不断高吼着。 
　　“陈宗主，我知道你来了，魔族对你是很有诚意的，我们强强联手，一起对付其他异族。” 
　　“这两个侏儒族化神只是见面礼，后面还有更多呢。” 
　　这个男人已经循环高吼了一炷香。 
　　因为他已经站在这里听了一炷香。 
　　“去看看。” 
　　将「功德防御令」放置在怀中，陈泅率先朝广场中央走去，本来计划是潜入魔族在不惊动炼虚的情况下，展开刺杀。 
　　但既然看起来魔族有别的想法。 
　　那去聊一聊也未尝不可。 
　　有功德防御令在手的情况下，哪怕是炼虚对他出手，他也有信心活下去，他那上千亿功德值摆在那里可不是开玩笑的。 
　　也不再匿身，径直走在广场中央的陈泅，还没来得及开口便看见广场上那个中年魔族满眼火热的朝他一路小跑而来。 
　　“阁下就是陈宗主吧？” 
　　“.嗯。” 
　　陈泅轻点了下头：“将你们魔族能主事的人喊来。” 
　　“我，我我。” 
　　中年魔族并没有开启护体灵气，如此之近的距离，不开启护体灵气就意味着如果陈泅突然暴起，必定重伤乃至身陨。 
　　闻言后，不断拍打着自己的胸脯：“我就是主事的，我是魔族族长，魔族我说了算，等我死了，就是我儿子说了算！” 
　　“.” 
　　陈泅本来没正眼看这个男人，此时才将视线移至这个男人身上，才发现此人赫然是化神巅峰修为。 
　　面无表情沉默良久后才幽幽道：“身为魔族族长，你自己隔这儿循环吼了一炷香的功夫？” 
　　“不知道派个人？这么亲民？” 
　　“这样方显诚意。”魔族族长认真道：“陈宗主，我们长话短说，首先我知道你一向是个嫉恶如仇的人。” 
　　“你看——” 
　　他将一个古籍递了过去：“这上面记载过，我们魔族数万年来基本上没杀过人族，我们只是挑拨离间而已，但是从来没动过手。” 
　　“算的上是好族。” 
　　“但是这侏儒族可就不一样了，经常袭击你们人族的，你瞅瞅。” 
　　魔族族长从怀里掏出一本足足三丈厚的古籍，重重摆在地面上：“这里面都是近些年来侏儒族的罪证，侏儒族死不足惜！” 
　　“我们强强联合，我们给你带路，那侏儒族躲在地窟下面很难寻找，陈宗主你们杀化神的，剩下的金丹筑基你们不要的留给魔族杀。” 
　　“这样我们彼此都有满意的利益。” 
　　“怎样。” 
　　“.” 
　　陈泅抬头看了眼那足足有十米高的古籍，再次沉默许久后才轻声道：“侏儒族有这么多罪呢？” 
　　“嗯呢。”“那确实该死。” 
　　“谁说不是呢。” 
　　两人对视了一眼，很快都看明白了对方眼里的意思。 
　　“那陈宗主，这边请？” 
　　“请。” 
　　魔州，宫殿内。 
　　“是这样的。” 
　　魔族族长依旧没有开启任何护体灵气，将一张地图平铺在桌子上：“侏儒族生活在地窟。” 
　　“这些地窟是自然形成，材质极其特殊，极其坚固的同时还隔绝神识，但却不能用来当做锻器材料。” 
　　“而这些侏儒族就躲在这下面。” 
　　“他们狡诈、阴狠、恶臭！” 
　　“时不时就上来偷袭我们魔族，以及人族，然后掠夺修炼资源再次逃回地窟中，地窟中地势复杂，四通八达，在隔绝神识的情况下，根本追不上。” 
　　“侏儒族传承这么多年，史书总共都只有三尺厚！” 
　　“哦？” 
　　坐在一旁的敖天诧异道：“这是为何？” 
　　“超过三尺，他们就够不着了。” 
　　“.” 
　　敖天一时陷入沉默，有点不知道该如何回应魔族族长这个冷意十足的笑话，总感觉这位魔族族长行事有些疯疯癫癫的。 
　　不太像是正常人。 
　　哦，不太像是是正常魔。 
　　魔族族长义愤填膺的骂了半天侏儒族后，才喘了一口气继续道：“目前魔族大军已经将侏儒族压在地窟深处无法出来，但是暂时休战了。” 
　　“我们这些年虽然一直和侏儒族摩擦不断，却是第一次全面开战，这次全面开战，才发现了一个很严重的问题。” 
　　“那就是” 
　　“这些侏儒族不知为何，感觉毫不畏死！” 
　　“这很奇怪啊。” 
　　“魔族毫不畏死完全可以理解，毕竟他们有一位像我这样伟大的领袖鼓舞着他们，他们是为了信仰而死，为了魔族的未来而死，他们死的其所！” 
　　“但是.这些侏儒族为什么也毫不畏死。” 
　　“这些肮脏的侏儒族哪有什么信仰可言，只会躲在阴沟里的蛀虫，凭什么也毫不畏死。” 
　　话音刚落。 
　　被捆绑在一旁的两个侏儒族化神便面目狰狞的盯着魔族族长怒骂道：“你们这些肮脏的魔族才是蛀虫，永远只会挑拨离间的废物！” 
　　“说什么呢？” 
　　魔族族长面色不满的白了眼这两个侏儒族化神：“魔族不是开战了吗，打的你们侏儒族落流水的。” 
　　这两个侏儒族化神便是刚才被捆绑在广场上的那两个，被从广场上拖至宫殿内。 
　　“.” 
　　陈泅没有讲话，只是靠在椅背上，观察着这两个侏儒族化神，耗费了20万功德值后，这两人没有任何死而复生之类的词条。 
　　也就是说，是真的悍不畏死。 
　　并不是因为可以复活什么的，才悍不畏死。 
　　只是 
　　对方眼里的悍不畏死还有些不一样，他不是没见过那种从容赴死的人，只是这些人眼里往往有种一种悲怆感。 
　　但是这两个侏儒族化神眼里的悍不畏死，充斥着狠辣和强烈的报复欲，就像是这次死了之后，还能再卷土重来报复回来一样。 
　　“陈泅是吧？” 
　　就在这时—— 
　　其中一个侏儒族化神，满眼怨毒且无所畏惧的盯着陈泅狞笑道：“侏儒族大计将成，即将统治整个玄天大陆，你既然来了，就也逃不掉了！” 
　　“刚好拿你祭天！” 
　　“喂喂喂” 
　　魔族族长有些不满道：“说什么呢，明明魔族一直压着你们打，如果不是这则天道诏书，你们侏儒族不出三月就会被灭族好不好。” 
　　“笑话！” 
　　这个刚才开口叫嚣的侏儒族化神眼中闪过一丝轻蔑：“这都是侏儒族的大计，你们这些卑劣的生物怎么会理解！” 
　　“让我告诉你吧，要不是.” 
　　话音未落，旁边那个侏儒族化神便面色焦急急促道：“闭嘴，别泄露侏儒族机密。” 
　　“.” 
　　“.” 
　　“你看吧。”魔族族长偏头望向陈泅，无奈摊了摊手：“我早就说了，侏儒族不但卑劣，而且脑子还不好。” 
　　“这嘴说不严吧，我上刑都问不出来。” 
　　“说严吧，稍微说几句，就忍不住自己往出说。” 
　　陈泅停顿了一会儿后，望向面前这两个侏儒族，脑海里渐渐浮现出来一个计划，轻声道：“你们魔族不是会什么，抽魂大法吗，直接读取记忆不就行了吗？” 
　　“咦~” 
　　魔族族长有些诧异的望向陈泅：“多新鲜呐，魔族什么时候会这种手段了，从哪听说的，都是谣言。” 
　　“但现在的情况就是这样，虽然不知道这些侏儒族有什么阴谋诡计，不过都不重要，只要我们一路杀过去就行了。” 
　　“在陈宗主你的十二品化神领域下，一切化神都如土鸡瓦狗，所有侏儒族化神都留给陈宗主你，我们魔族只要你陈宗主剩下的。” 
　　“这两个侏儒族化神，陈宗主什么时候动手，我看见他俩就烦，每次都要眼珠子往下转，才能看见人，看的眼睛累。” 
　　坐在椅子上的陈泅望向那两个侏儒族化神，并没有第一时间讲话。 
　　目前这个情况有些复杂。 
　　他和魔族暂时达成了合作关系，是的，虽然有些草率，在双方利益一致又能互补的情况下，这种合作几乎是必成的。 
　　而这两个侏儒族化神，让他想到了一个东西。 
　　一个里程碑任务。 
　　- 
　　「十二里程碑任务之一」 
　　「同时在阳间和阴间各被天道诏书提名一次。」 
　　「完成者：无。」 
　　- 
　　这个任务他其实一直认为有些天方夜谭，阴间？那玩意或许死后可以去，或许也能在阴间被天道诏书提名一次。 
　　但是 
　　那玩意儿他妈下去了，还能回来吗？ 
　　那不就死了吗？ 
　　谁能死而复生啊！ 
　　至少他目前为止没有见过谁能死而复生的，哦，到是有一个词条可以死而复生，还是个白色词条。 
　　但是那是万亿年之后了！ 
　　- 
　　「词条名称」：死而复生。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你死亡后，你的残魂会一直无意识飘荡在阴间，万亿年后，你会复活。 
　　- 
　　万亿年，黄菜都该凉了。 
　　但是 
　　根据这两个侏儒族化神那有些离奇的悍不畏死反应，他隐隐感觉有些不太对劲，对方既然能说一统玄天大陆这话，应该是有些一些底气的。 
　　侏儒族只是一个小族而已。 
　　在妖族和人族这两座大山面前，能说出一统玄天大陆这种颇为狂妄的话，肯定就有一定的底气。 
　　而这种底气来源，很有可能就是某种死而复生的能力？ 
　　比如死后还可以复生，所以才一点都不惧怕死亡？ 
　　陈泅没有讲话，只是起身走至这两个侏儒族化神面前，这两人身高只到他半腰处，得俯视着看，长期和侏儒族打交道的话，对脊椎不好。 
　　一根紫蓝色的箭矢缓缓浮现在他手心中，顺手插进一个侏儒族化神眼眶内。 
　　“轰！！！” 
　　磅礴的灵气在整个宫殿内瞬间炸开，无数道雷龙咆哮着涌满整个空间。 
　　待灰尘散去后。 
　　他看了眼自己的修为进度，已经来到了60％。 
　　还不错。 
　　随后才望向另外一个还活着的侏儒族化神，此时这个已经身受重伤的侏儒族化神，正满眼嘲讽的望向他讥笑着。 
　　“恭喜你，你成功得罪了玄天大陆上最伟大的种族，侏儒族！” 
　　陈泅在怀中摸索了半晌后，掏出一枚「变身令」，蹲下身子将这枚令牌放置在这个侏儒族化神额头上。 
　　当血液渗入令牌时，只见一道白光隐隐闪过。 
　　随后变身令上缓缓浮现出这个侏儒族化神的画像。 
　　这是他很早之前获得的一个小玩意儿，总共有三个，只要他现在捏碎这个令牌，就能完全变成这个侏儒族化神的样子。 
　　无论是气息还是神态体型等等，都完全一致。 
　　他准备亲自去地窟深处看一看。 
　　看一看这侏儒族究竟是什么情况。 
　　“嗯” 
　　第一时间开启了护体灵气的魔族族长，望向宫殿内，那些被雷龙轰碎的瓷瓶和地板默默道：“其实这些侏儒族化神都被封印了修为，直接用刀就行，不用这么麻烦。” 
　　“陈泅已经收着力了。” 
　　敖天偏头望向魔族族长：“不然你这宫殿都得沦为废墟。” 
　　“这我知道。” 
　　魔族族长长叹了一口气：“虽然也不值钱，但毕竟是精心布置了很久，还是有些心疼的。” 
　　而这时。 
　　陈泅已经重新走了回来，望向魔族族长轻声道：“别让他死了，给他点疗伤药，等会儿将他关起来，我去侏儒族深处看看情况。” 
　　并将一枚变身令扔在桌面上。 
　　而魔族族长和敖天两人神识探入该枚令牌中，也很快知晓了陈泅的计划，先是一愣，随后敖天才面色难看的出声阻止道。 
　　“弟弟，这有点危险了，万一暴露的情况下，可就很难出来了。” 
　　地窟深处。 
　　地势复杂的情况下，由隔绝神识，一旦暴露确实很难逃出来。 
　　(本章完)

198.第197章 “对于魔族，我可没有多少仰慕。”
　　第197章 “对于魔族，我可没有多少仰慕。” 
　　“我也觉得。” 
　　魔族族长颇为认可的点了点头：“虽然神态、体型包括气息都完全一样，但毕竟一些口头禅、记忆什么的都是不一样的，很容易暴露的。” 
　　“一旦暴露就糟糕了。” 
　　“侏儒族是有炼虚的，只不过一直没出手，在等我们魔族的炼虚率先出手。” 
　　“不过这倒确实是一个探查侏儒族的好机会，我想想看.” 
　　“不用想了，就这样定了。” 
　　陈泅摇了摇头，将桌子上的这枚「变身令」重新收了回来后，才望向魔族族长：“地窟入口在哪？” 
　　“额“ 
　　魔族族长迟疑道：“要不先拷问下这个侏儒族化神的说话习惯，以及一些侏儒族的基本信息什么的。” 
　　“不了。” 
　　陈泅否定了这个提议：“八成像反而是最容易暴露的，而且我们也没办法确认他给出的信息是不是陷阱，有人盘问起，直接装失忆就好了。” 
　　“那好。” 
　　魔族族长也没有再说什么，既然陈泅有这种手段，想去试一试，那他自然也没什么建议，就是他还真有点担心陈泅万一出事怎么办. 
　　毕竟陈泅现在是他的盟友，他还指望靠着陈泅这尊战力，一路横推倒侏儒族呢。 
　　万一出事了。 
　　那对魔族也是损失。 
　　数十息后。 
　　魔族族长便带着陈泅站在地窟入口处：“就是这里了，里面道路错综复杂，目前魔宗大军还没撤出来，但双方已经停火了，有片缓冲地带。” 
　　“到时候我们偷偷摸摸将你一路护送至缓冲地带，然后剩下的就得靠陈宗主你了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，随后才偏头望向一旁的敖天：“我这些弟子你多费点心。” 
　　他将小世界里的嘲天宗弟子都放了出来，包括后山里那棕熊也都放了出来。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙有些担忧道：“其实我觉得让书生去最好，就算遇到了什么危险，他也可以安全回来，或者说带上书生，这样安全性更高一点。” 
　　“肥龙说的没错。” 
　　书生面色认真道：“泅哥，让我去其实更好一点，泅哥伱亲自前去有点危险了，下方神识所隔，那地窟材质又极其坚固。” 
　　“泅哥你在下方打翻了天，我们也不知道，都没法增援的。” 
　　“或者是带上我也行。” 
　　“我去吧。” 
　　陈泅没有多讲，他主要是猜测，侏儒族很可能有一种可以从阴间复活的特殊能力，或者是直接可以自阴间和阳间自由往返。 
　　他是准备去打探这个情况去的。 
　　毕竟如果侏儒族能在阴间和阳间自由往返的话，那他只要找到了对应窍门，就同样也能做到这一点。 
　　这样的话，那个里程碑任务说不定就有了完成的可能性。 
　　在告别了肥龙等人后。 
　　魔族族长亲自一路护送至陈泅在地窟深处的缓冲区域，望向已经变成侏儒族并朝地窟深处前进的陈泅。 
　　魔族族长突然长叹了一口气：“侏儒族这样的种族究竟是怎么诞生的呢。” 
　　随后才看向身旁的年轻魔族笑了起来。 
　　“怎么样儿子，你看，这陈泅不也挺好说话的，顺利达成合作。” 
　　“为父早就说过了。” 
　　“富贵险中求嘛。” 
　　“待陈宗主探查出来后，无论那侏儒族有什么阴谋诡计，陈宗主的十二品化神领域一开，魔族大军跟在后面直接往前碾压就行了。” 
　　魔族和侏儒族暂时休战了。 
　　所以他也没在地窟内过多逗留，很快便返回至地表上，望向敖天及其身后一众嘲天宗弟子，颇为友好的笑着。 
　　“其实我对龙族一直以来都仰慕很久了。” 
　　“呵呵。” 
　　敖天没给魔族族长什么好脸色，只是冷笑道：“如果我没记错的话，关于龙族的谣言基本都是从你们魔族嘴里出来的。” 
　　“包括龙肉很香这个谣言，也是你们魔族嘴里出来的。” 
　　“对于魔族，我可没有多少仰慕。” 
　　“时代变了。” 
　　魔族族长面色认真道：“那已经是魔族的过去式了，在我的带领下，魔族已经不耍嘴皮子了，玄天大陆第一战就是魔族打响的！” 
　　“而且——” 
　　“有一点，我觉得你是误会魔族了。” 
　　“这些都不算是谣言。” 
　　“都别吵了！” 
　　中州，某个小世界内。 
　　玄天宗宗主面色平静的坐在椅子上，望向一众长老：“直接投票解决吧，人少听人多的，老规矩。” 
　　玄天宗前不久已经正式避世了。 
　　不但全宗都进入小世界，并且还设下了大阵隔绝了天机，可以避免被天道强制拉入一些乱七八糟的秘境中。 
　　但还是留下了一个暗门，供玄天宗的人时不时出去打探下玄天大陆上的最新情报。而当得知陈泅成功打造出十二品化神领域的消息后，所有人都是心有余悸的神情，幸亏他们避世早，毕竟陈泅的成长速度太快了，照这架势，感觉不出二十年就可以修炼至化神巅峰然后准备突破炼虚了。 
　　但—— 
　　就在今天早上。 
　　玄天宗一直在外负责打探消息的大长老突然带回来「天下纷争」二次版本更新的内容，这下玄天宗这些长老就有些坐不住了。 
　　这么好的乱世机缘。 
　　能大幅度增强玄天宗的底蕴，就这样错过实在是可惜了。 
　　于是玄天宗的长老们就分为两派。 
　　一派认为应该继续避世。 
　　毕竟祖训在先，再加上那陈泅的发展速度确实惊人，他们都躲在小世界中，又有大阵隔绝了天机，那陈泅是无论如何也找不到他们的。 
　　属于绝对安全的状态。 
　　但是如果要打破大阵，重新现世的话，就有了和陈泅牵扯上因果的可能性，和嘲天宗扯上因果可不是什么好事。 
　　更何况这二次版本内容也只持续三天而已。 
　　而另一派认为，完全可以出世了。 
　　毕竟这二次版本的内容能大幅度增强玄天宗的整体实力，无论是从弟子到长老的修为，都能得到大幅度增加，能省去好多年的苦修。 
　　再说了。 
　　玄天宗有炼虚强者坐镇，就算招惹到陈泅，难道一个炼虚还镇压不了陈泅吗？ 
　　而很快另外一派就开始反驳。 
　　总之两方人马，吵得那叫一个不可开交。 
　　“支持继续避世的举手。” 
　　“行！” 
　　一众玄天宗长老对视了一眼后，不多不少刚好一半长老举手表示支持继续避世，这其中就包括玄天宗的大长老。 
　　玄天宗的大长老望向其他一众没举手的长老们，轻声道：“都听我说一句，我应该属于是近距离接触过陈泅的。” 
　　“刚入化神便击杀化神巅峰，整个玄天大陆这么多年都没出现过这种情况。” 
　　“而且，根据苏家家主的消息，那陈泅是拥有「自爆词条」的，以他现在化神一层的修为，只要自爆一个词条，完全可以爆发出炼虚期的全力一击。” 
　　“当然。” 
　　“虽然炼虚期的手段并不仅仅靠灵气轰人，但也不可小觑。” 
　　“说白了，这次的乱世机遇其实是假象。” 
　　“你们都是化神期，那异族总共才多少个化神，就算都死于你们手中，平均下来，每个人的修为进度又能加多少？” 
　　“没有必要。” 
　　“我们安心避世个几十年，待陈泅离开玄天大陆后，就又都恢复正常了。” 
　　“没必要为了一点蝇头小利，而冒风险。” 
　　“不过.” 
　　玄天宗大宗老，转身望向玄天宗宗主：“目前来讲是平票，还是要看宗主你这一票，宗主看你怎么选择。” 
　　“避世。” 
　　玄天宗宗主果断举起了手，随后起身就朝宗门大殿外走去：“就这样决定了，都散了。” 
　　“一个持续三天的乱世机遇而已。” 
　　“就算让你们出去，你们又能杀几个异族化神。” 
　　“万一不小心杀个修为低于自己一个大境界的，还倒扣修为，何必如此。” 
　　“都洗洗睡了。” 
　　不仅仅是为了避世。 
　　他这些年来坐在宗主这个位置上，那叫一个忙，一刻都没停歇下来，好不容易避世还能给自己休个假，闲着没事出去折腾啥。 
　　“.” 
　　魔州，地窟深处。 
　　已经化作侏儒族的陈泅，望向身旁不断穿梭而过的侏儒族，内心是心惊胆颤的，他已经深入地窟，周围时不时能看见活动的侏儒族。 
　　主要有两拨人群。 
　　一波人群是朝战场赶去，一波人群是从战场上退下来的伤员，他就是混迹在后面这波人群。 
　　和那个侏儒化神完全一样的体型、气息，一路上倒是没有人怀疑他，也没有人盘问他，他就顺其自然的钻入这个退下战场的伤员队伍中。 
　　也没人和他搭话。 
　　而他之所以心惊胆颤也不是担心被发现，毕竟身怀「功德防御令」，自然不惧。 
　　他只是有些担心万一自己手抖，给十二品化神领域「三千雷动」开启了，击杀一个修为低于自己一个大境界的扣除10％修炼进度。 
　　这里这么多修为不如自己的 
　　如果没有扣除下限的话。 
　　那可真就是一夜回到解放前了。 
　　如果有扣除下限，比如不可能从化神跌落至元婴的话，那最多也就亏损60％的修炼进度。 
　　当然—— 
　　他也不是很想做这个实验。 
　　ps：最近一直胸口闷痛，牙疼，本来也没在意，但前天有个网文作者不幸心悸猝死了。 
　　今晚症状愈加严重，搜了一下心悸发作征兆就是这两个点，被吓到了，今晚第三章就只有三千字了，写不下去了，定时完赶紧去医院挂急诊检查下，希望自己没事. 
　　ps2:检查完了…医生说我屁事没有，好的很…放心了，晚安。 
　　(本章完)

199.第198章 陈泅之死，天地大葬。
　　第198章 「陈泅之死，天地大葬。」 
　　“.” 
　　地窟深处，陈泅通过「变身令」化做侏儒族化神的样子，安安静静的混迹在伤员人群中，朝着深处走去。 
　　他在地面上，没有击杀另一个侏儒族化神。 
　　便是担心这种侏儒族化神死后真的可以死而复生，那反而会暴露他。 
　　就在这时—— 
　　“喂。” 
　　身后一个侏儒族化神突然大步走来，拍了拍他肩膀，上下打量了他几眼狐疑道：“你身上一点伤势都没有，为什么会在伤员中？” 
　　“.” 
　　陈泅看了眼身旁这个拍了拍他肩膀的侏儒族化神，眼神呆滞的茫然愣了半天后，才指了指自己的脑子：“神神魂” 
　　“原来如此。” 
　　这个侏儒族化神顿时恍然大悟，随后语气中才带着一丝惋惜：“原来是神魂受损了，神魂受损可不好医治，你要是早点神魂受损就好了。” 
　　“前段时间有天地异象，能医治一切伤势的。” 
　　“不过没事。” 
　　“等会进了「回魂门」，就算受损的神魂不能被完全修复完毕，但也差不多了。” 
　　“这样，你跟我走。” 
　　“我就说伱一个化神，为什么和这些小辈待在一起，原来是神魂受损，找不到回去的路了。” 
　　说罢！ 
　　这个侏儒族化神也没管陈泅是否拒绝，便抓着陈泅的肩膀，化作一道流光，脱离了队伍，朝地窟深处激射而去。 
　　陈泅也没说什么，就这样安安静静的跟在这个好心人身后，只是眼睛微微眯起。 
　　「回魂门？」 
　　听这意思，这侏儒族还真有起死回生的手段？ 
　　这次持续三天的乱世机遇，只有击杀异族修为同境界的修士才能增加修炼进度，其实他很想试试。 
　　自己通过变身令，化作侏儒族的情况下，再击杀侏儒族化神会不会增加修炼进度。 
　　不过仔细一想。 
　　便猜到可能性估计不大。 
　　毕竟只是通过变身令在神态、气息等全都变成另外一个人，乃至另外一个种族，在天道那里，他本质上还是人族。 
　　不会因为变成侏儒族，直接就成侏儒族了。 
　　有了好心人的带领。 
　　前进速度快了不少，脱离了伤员大部队之后，也就没有必要那么慢悠悠的前进了，直接将速度拉满。 
　　他身旁这个侏儒族化神，肉眼可见的身子少了三分之一，身子右半部分被彻底轰为湮粉，但这个侏儒族化神脸上一点担忧都没有，这就意味着侏儒族确实有类似于某种起死回生的手段。 
　　数千息之后。 
　　在经历了一段如产道般的逼仄隧道后，眼前突然豁然开朗，是一片占地面积极大的地底广场。 
　　地底深处的裂缝夹层。 
　　在这个巨大广场上，一眼望去，无数个建筑物中，数不清的侏儒族正在前后奔波忙活着，这里显然已经是侏儒族的大本营，或者说是数个大本营的其中一个。 
　　此地周围材料，呈耀黑色，神识无法穿透而过。 
　　陈泅打量着四周，内心猜测距离地面应该约有数千丈了，但只是猜测，压根没有一个具体概念。 
　　他们一路经过的隧道。 
　　不仅仅是全部下降的。 
　　偶尔还会升一下。 
　　颇为蜿蜒曲折，很难有个具体深度概念。 
　　而此时他身边的这个侏儒族化神一路带着他穿过人群，来到建筑群边缘的一个井口，此时正有不少伤员排着队挨个跳入井口。 
　　上一个人跳完后。 
　　下一个人在原地等上个三息便继续跳进去。 
　　听不见水溅起的声音。 
　　而那口井也好像根本填不满一样，就这么一会儿的功夫，就已经有数十个侏儒族跳了进去，但却一点溢出来的迹象都没有。 
　　“到了。” 
　　领路的侏儒族化神驻足在一旁耐心等待着，随意道：“等会儿我先下去，然后你跟在我后面，别走错了。” 
　　随后看了陈泅一眼，见陈泅那幅呆滞的样子。 
　　笑着道。 
　　“你神魂受损看起来是怪严重的，竟然都忘记这里是哪了，这里是侏儒族的「回魂门」。” 
　　“也就是阴间的入口。” 
　　“阴间那是另外一个世界，在死亡后如果没有变成怨灵，那么在七日后就会前往阴间，在那里生活，还拥有生平的记忆。” 
　　“只不过，阴阳两隔，跟阳间也再没有什么关系了。” 
　　“正所谓人鬼情未了，也正是如此。” 
　　这个侏儒族化神有些唏嘘道：“最近看了不少人族的话本，经常讲到人鬼情未了，看的人真是有些唏嘘。” 
　　“我认识你，你是七族的，我是九族的。” 
　　“按理来讲——” 
　　“阳间和阴间是绝对两相隔的，只不过百年前，侏儒族化神发现了这个天地泄露出来的阴间入口。” 
　　“那次也是衢州天刚塌之时，衢州那边天刚塌，我们侏儒族这边地面也就也塌了，后来才发现塌陷出来的这个缝隙通往阴间。” 
　　“通过这个井口可以进入阴间，当然，只有死人才能进入阴间，所以在你进入阴间的一瞬间，你就算是死了。” 
　　“但是一般来讲，进入阴间的孤魂野鬼是阴魂状态，你需要在阴间重新打造自己的肉体，这个过程比较简单，不消耗什么天材地宝。” 
　　“这个过程就恰好可以将你身上的伤势全部恢复完毕，这个时候你就可以再返回阳间了。” 
　　“通过这样的方式，可以用最小的代价，最快的速度来将你身上的所有伤势全都恢复完毕。” 
　　“这也是侏儒族未来称霸整个玄天大陆的最大底气。”这个侏儒族化神眼中闪过一道狂热：“并且，哪怕侏儒族的族人死亡，七日后阴魂便会回到阴间，然后再打造好身体后，便可再次返回阳间！” 
　　“正所谓生生不息，侏儒族的人将永远不生不灭，直至称霸整个玄天大陆！” 
　　“当然，你是神魂受损可能需要在阴间多呆些日子，才能收集齐治愈你神魂的天材地宝。” 
　　陈泅眼睛微微眯起没有讲话，还真是他内心猜测的那样，侏儒族真的拥有在阴间来回往返的能力，从而达成类似于不死不灭的效果。 
　　而就在这时—— 
　　这个侏儒族化神偏头望向他，眼睛里带着一丝炫耀，笑着道：“去了阴间之后，如果你拥有超过1000的功德值，就会自己凝聚出功德肉体。” 
　　“你的功德值越高，凝成的肉体强度就越高。” 
　　“我有3000多功德值，下去之后完全不需要收集材料打造身体，自动就可凝聚出身体。” 
　　“功德肉体不消耗你功德值，生前功德值越高，死后功德肉体就越强，功德值在阴间没有什么用，根本用不了，在阴间也无法获得功德值。” 
　　“不过对于几乎大部分人来讲，去了阴间就没办法回来了，就算不消耗功德值也没什么意义，但这点却利好我们侏儒族，整个玄天大陆只要我们侏儒族拥有自由往返阳间和阴间的能力！” 
　　“最多三息的功夫，便会再次毫发无损的返回人间。” 
　　“你有多少功德值？” 
　　“.” 
　　陈泅眼神呆滞的眨巴了下眼睛，没有讲话，只是有一丝丝口水顺着嘴角流至下巴，显然一副神魂遭受重创，有些神志不清的样子。 
　　他突然感觉，自己装傻子有那么一丝天赋。 
　　而且感觉傻子好像也挺幸福。 
　　什么都不需要思考，什么都不需要讲，面部也不需要有什么表情，就只需要保持这幅神游天外的状态就行了。 
　　“算了。” 
　　这个侏儒族化神见陈泅这幅样子，也没什么说什么，只是意味深长的拍了拍陈泅的肩膀笑着道：“看来你是真的忘记了很多事情啊。” 
　　“没事，跟我来。” 
　　两人径直向井口走去，身为化神，在侏儒族已经算是最高端的战力了，自然拥有插队权力。 
　　这个侏儒族化神当着他面跳入眼前这口枯井中。 
　　他在井口等了一息后，抬头看了眼四周，也随即跳了进去。 
　　坠落了约三息后。 
　　便感觉像是坠落到极其粘稠的液体中，眼前一片漆黑，神识也探不出去，又过了三息后。 
　　周围那股黏稠感瞬间消失不见。 
　　清爽感瞬间扑面而来。 
　　陈泅眼前也彻底浮现出一个崭新的世界，褐色土地，遍地土坷垃，雾蒙蒙的天气不见太阳，光线偏暗。 
　　他低头望向自己的身体。 
　　呈半透明状，也就所谓的阴魂状态。 
　　“这是.死了？” 
　　陈泅面色平静的望向自己的右手，看不见血管看不见骨头，他甚至能透过自己的胳膊看见地面上的土坷垃。 
　　整个人身子如同没有重量一般。 
　　轻飘飘的感觉。 
　　就在这时—— 
　　一道狞笑声突然在他耳边响起：“没想到啊没想到，你也有今天，终于让我等到机会了，咱们这么多年的死仇也该在这里有个了结了！” 
　　“谁让你神魂受损，连我都不认识了呢！” 
　　“这里是在阴间，就算我杀了你，族长也不知道，在这里杀了你，你将彻底消亡在天地间！” 
　　话音刚落。 
　　他便感到有一缕神识攻击刺入他神识之海中，只是这缕攻击对他来讲完全无法造成什么影响，就如同被蚊子叮咬了下般一样。 
　　“.” 
　　陈泅转身望向站在自己身后，那个一直在前方引路的侏儒族化神，此时正满脸狞笑的盯着他，眼中还有一丝大仇得报的快感！ 
　　“你” 
　　发现陈泅并没有和自己预料中那般当场灰飞烟灭，这个同样为阴魂状态的侏儒族化神身体微微僵在原地，随后才下意识连续几道神识攻击刺入陈泅。 
　　但.如石沉大海般，一点反响没有。 
　　反而此时陈泅眼里的呆滞之色一扫而空，哪里还像神魂受损的样子，只是平静的看着他。 
　　“你你他妈骗老子！” 
　　“你神魂根本没有受损！” 
　　这个侏儒族化神很快反应过来，眼眶闪过一丝阴霾，当即便要朝远处快速小跑而去，准备冲出周围那屏障。 
　　然而—— 
　　比他更快的是陈泅，一缕「穿心之刺」瞬间没入这个侏儒族化神体内，只见这个侏儒族化神的阴魂，当即化作一缕青烟飘散在空中。 
　　“.” 
　　陈泅站在原地，半晌后望向自己的修炼进度突然笑了起来，抬头望向四周低声喃喃道：“这下算是来对地方了。” 
　　- 
　　「修为」：化神一层（70％）。 
　　- 
　　两个点。 
　　第一个点，哪怕他用变身令变成侏儒族的样子，但侏儒族对他来讲依然算是异族，杀死一个异族化神后，同样可以增加10％的修炼进度。第二个点，在阴间，这次乱世机遇同样有效。 
　　而阴间应该沉淀了不少这些年异族的化神吧，这对他来讲，可都是属于可以大幅度增强他实力的大补品。 
　　此地只有他们两个。 
　　在这个侏儒族化神化作一缕青烟消失后，就只剩下他一个人了，他抬头望向四周，有一个乳白色罩子，将这一片扣了进去。 
　　不是很大，直径约莫也就十几丈的缘故。 
　　按照这个侏儒族的说法，今日阴间，如果有功德值的话便会自动凝成肉体，而他现在却依旧还是阴魂状态。 
　　这样看来的话，这个罩子内部应该是处于中转站之类地方，只有走出这个罩子才是阴间。 
　　刚才跳井的侏儒族有不少。 
　　但这里却只有他和那个侏儒族化神，其他人不知道去了哪里。 
　　陈泅右臂在空中挥了挥。 
　　他的天道戒指等都在阴魂身体上，但却都用不了，阳间的灵宝全都用不了，他甚至都无法和自己的天道戒指建立联系。 
　　就连化神领域他也无法开启。 
　　也不知等凝成身体后，会不会有所变化。 
　　他打量了下四周，俨然一片荒原，并没有什么特殊的地方，他随便选择了一个方向，便朝前走去。 
　　阴间之旅，正式开启！ 
　　而陈泅不清楚的是。 
　　在他跳入进口进入阴间的一瞬间，一道沧桑且缥缈的天道诏书，在整个玄天大陆天地间浩瀚响起！- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，理当千古留名，奈何天妒英才，于巳时彻底身陨魂消，还道于天。 
　　此等天骄逝去，众生皆悲，天地大葬。 
　　- 
　　紧接着—— 
　　前所未有的天地异象，笼罩了整个玄天大陆。 
　　正值万物复苏之春季。 
　　但白茫茫的雪笼罩了整个玄天大陆，洒在每一处角落，唢呐声响彻在每个玄天大陆的生灵耳边。 
　　那雪落在地面上，便化成一朵如鲜血般颇为鲜艳的玫。 
　　无数朵鲜红的玫洒落在地面上，一眼望去，就像是上天为陈泅的离世留下了血泪。 
　　这幅天地异象，足足持续了一盏茶的功夫。 
　　才缓缓逝去。 
　　而这则天道诏书比以往任何一道诏书，都更加震撼人心，几乎玄天大陆所有生灵，在听见这则天道诏书时，都呼吸下意识停滞，每个人脑海中都浮出一丝难以置信。 
　　怎.怎么可能！ 
　　陈泅怎么可能会死！那可是拥有十二品元婴、十二品化神领域的绝世天骄啊！ 
　　然—— 
　　天地大葬！ 
　　这不可能是假的，天地异象是不会说谎的，天道诏书也不会说谎的，直至那天地异象缓缓消散时。 
　　一些人才渐渐反应了过来，或兴奋、或悲怆、或不解、或难以置信，无论他们心底在想什么。 
　　但都可以确定一个事情。 
　　就是陈泅，真的死了，真的彻底陨落了。 
　　而此时—— 
　　正在地窟入口处的敖天在听到这则天道诏书的一瞬间，整个人瞬间僵在原地，半晌后才难以置信的偏头望向地窟入口。 
　　陈泅死了？ 
　　怎么可能！ 
　　这天地下任何人会死，他都不相信陈泅会死，但这则天道诏书的出现，又让他不得不相信，只是，以陈泅那那等手段，初入化神便可突破至化神巅峰，又怎么可能死在这里！ 
　　就在这时。 
　　站在一旁的肥龙突然眼眶通红的就化作流光朝地窟入口处激射而去，速度之快，甚至让其他人都没反应过来。 
　　除了敖天。 
　　“回来。” 
　　敖天眉头微微皱起，磅礴灵气猛地涌出，将肥龙卷了回来，看见肥龙那即将准备咆哮的样子，第一时间用灵气堵住了肥龙的嘴巴，面色认真一字一句道。 
　　“肥龙兄，冷静点，别着急。” 
　　“我知道你内心在想什么，但现在不是报仇的时候，对于龙族来讲，肥龙兄你确实很重要，但我拦着你，并不是怕你死了。” 
　　“而是你仔细想一想，你真的觉得陈泅会死吗？” 
　　话音刚落。 
　　怀抱青锋站在一旁的书生脸上没有一丝悲意，面色平静摇头道：“不会，这天地下任何人都死了，泅哥也不会死。” 
　　“以泅哥的手段，要想杀死他，必须得炼虚出手，但哪怕炼虚真的能杀了泅哥，自己也绝对不会好受。” 
　　他是知晓泅哥有自爆词条这种手段的，如真遇到必死危机，别的不说，将自己身上所有的词条全都自爆开来，也没几个人能挡得住。 
　　与其相信泅哥死了。 
　　他相信这则天道诏书是泅哥自己发的。 
　　“没错。” 
　　敖天面色认真的点了点头，随后才再次望向肥龙沉声道：“龙族不是忘恩负义之辈，嘲天宗既然和龙族签了万年血契，如陈泅真的死在了侏儒族手中，那龙族没有任何犹豫，和你一起杀进去屠了侏儒族为陈泅报仇。” 
　　“但现在——” 
　　“我们需要先明确一点，陈泅是不是真的死了，免得冒失做事，从而影响了陈泅的计划。” 
　　他其实隐隐能猜到一点，因为当陈泅要执意要自己下去的时候，他就大概猜到了一点陈泅的想法，只是有些不确定。 
　　将肥龙情绪差不多安抚好后，敖天才偏头望向一旁的魔族族长轻声道。 
　　“能不能请贵族炼虚强者出手探探虚实？” 
　　“如我这弟弟真的死在了侏儒族手中，那肯定是炼虚强者出手了，而且那炼虚也不可能一点伤势都没有，只需要查探出侏儒族那尊炼虚有没有受伤，便可探明真相。” 
　　“可！” 
　　魔族族长面色严肃，这次没有嘻嘻哈哈，而是沉声道：“我这就去请魔族老祖出关。” 
　　如果陈泅真的死在了侏儒族中手中，那问题确实大了。 
　　炼虚不出。 
　　他们魔族都奈何陈泅没有办法，而侏儒族难道有在炼虚不出手的情况下还有杀死陈泅的能力？那肯定有什么他们魔族不知道的大底牌，所以哪怕敖天不说，他也准备请老祖出关一探虚实。 
　　看看究竟是什么情况。 
　　老实讲。 
　　他也不相信陈泅会死在侏儒族这种肮脏、卑劣的种族中，虽然他和陈泅不是同一个种族，但陈泅这一路走来的事迹令他颇为钦佩，这种人物会死在侏儒族手中，他是打死也不信的！ 
　　但.天道诏书却做不了假。 
　　那天地异象，也做不了假。 
　　而且 
　　在「玄天大陆功德值排行榜」、「玄天大陆罪恶值排行榜」、「玄天大陆元婴战力排行榜」上，已经都没了陈泅的名字。 
　　陈泅之死，天地大葬。 
　　这场天地异象如春雨般，让玄天大陆中州突然多了不少顶级势力，只见那些避世的中州顶级势力此时纷纷重新现世。 
　　重新向天下发出公告，告知天下直接重新现世的消息。 
　　一时间—— 
　　一则则消息，如飞羽般从中州朝周围辐射出去。 
　　- 
　　中州「玄天宗」，对外宣布封山结束，正式现世，并正式加入乱世纷争！ 
　　中州「齐家」，对外宣布封山结束，正式现世，并正式加入乱世纷争！ 
　　中州「落谷」，对外宣布封山结束，正式现世，并正式加入乱世纷争！ 
　　上九州，蓟州「璇宫」，对外宣布结束，正式现世，并正式加入乱世纷争！ 
　　下九州，宜州- 
　　“终于出来了啊。” 
　　中州，玄天宗原本因避世已经荒废许久的山头，此时山头上又涌出不少玄天宗弟子在忙活着，清理山头，正式从小世界里钻了出来。 
　　而玄天宗的二长老，也是双手叉腰，满脸兴奋的闭上眼睛嗅着空气中的味道喃喃道。 
　　“还是玄天大陆的空气香甜啊。” 
　　“小世界里太过压抑，老夫待的那是真不自在啊。” 
　　“如今陈泅终于死了，玄天宗也再也不用避世了，刚好又可以赶上这次的乱世，可是有很多机缘等着玄天宗去抢的。” 
　　一旁的其他等长老，此时也是纷纷脸上带着笑意。 
　　“看来有时候祖训也不一定对，都说那嘲天宗现世时只有避世方可躲过一劫，现在看来那嘲天宗也并没有祖上说的那么强，虽然风光了一阵，但也没风光多久就死了。” 
　　“我其实早就想说了，数万年前的嘲天宗那可是拥有数百万剑修的，如今的嘲天宗就一个陈泅，剩下的弟子都是一群老弱病残，和当年怎么能比。” 
　　“也就是宗主过于谨慎了，不然我觉得压根无惧那陈泅。” 
　　“谁说不是呢，因为避世可是错过了不少机缘，最近可是有不少天道秘境降世的，再加上封印小世界的大阵，又浪费了不少天材地宝。” 
　　不同于这边不少「玄天宗」长老脸上都带着笑意，纷纷庆祝陈泅之死，并且赶上了乱世机遇。 
　　在玄天宗高峰上。 
　　玄天宗宗主正面色无悲无喜的负手而立，站在悬崖边上，远眺天边的白云，低声道：“玄天宗只有你近距离接触过那陈泅，你觉得那陈泅真的死了吗？” 
　　“.” 
　　站在一旁的玄天宗大长老沉默了许久后才轻声道：“我觉得陈泅不会死的，只有亲眼见过他的人，才能感受到他身上的实力，以及那种.信念。” 
　　“像陈泅这种人就算死，也肯定不会死的如此默默无闻。” 
　　“我们甚至都不知道陈泅死在了何处，死在了何地。” 
　　“以陈泅的实力，能稳杀他的就只有炼虚强者了。” 
　　“但” 
　　“无论是哪个炼虚强者，杀了陈泅之后，这个炼虚强者的手下人，肯定会出来宣扬，这是一件很值得宣扬的事情，毕竟陈泅是最近玄天大陆风头最盛的绝世天骄。” 
　　“而诡异的就在这点，至今为止没有任何一个人站出来说杀死了陈泅，至于死在天道秘境中，那有点天方夜谭了。” 
　　“我宁愿相信陈泅是自杀的，都不相信他这么轻易就死了。” 
　　良久后。 
　　玄天宗宗主才长叹了一口气，低声道：“我和你保持一个观点，但天道诏书和天地异象是骗不得人的。” 
　　“玄天宗不是一个人的。” 
　　“长老们和弟子们在得知陈泅死后都想出来，压是压不住的。” 
　　“我已经派人去「道卦宗」了，看看「道卦宗」那边有没有什么信息。” 
　　「道卦宗」是中州最强大的一个卦修宗门，全宗卦修。 
　　而当初中州各大顶级势力纷纷避世之时，也是这个「道卦宗」第一个选择避世的，如果道卦宗也得出陈泅确实死亡的消息，那基本上这件事就可以板上钉钉了。 
　　玄天大陆，中州，道卦宗。 
　　同样已经出世的道卦宗内，此时一个道卦宗的内门弟子望向数十个前来拜访的宗门长老，不卑不亢轻声道。 
　　“烦请诸位长老稍安勿躁，我们宗主正在亲自起卦，有消息会第一时间通知诸位。” 
　　前来打探消息的不仅仅只有玄天宗一个宗门，基本上中州的顶级势力都派人前来了。 
　　而在道卦宗的后山处。 
　　道卦宗的宗主，此时正坐在山峰上，正开启一品化神领域「卦天卜地」，面色平静的望向手中的卦石。 
　　「卦天卜地」。 
　　适合卦修的一种化神领域。 
　　卦修很多卜卦手段都需要以消耗自己寿命为代价。 
　　而如果有这个化神领域的话，将会优先消耗领域内处于被束缚状态生灵的寿命，包括灵草、灵树、灵兽。 
　　(本章完)

200.第199章 生当作人杰，死亦为鬼雄。
　　第199章 生当作人杰，死亦为鬼雄。 
　　而此时。 
　　在他周围，化神领域内的灵草灵树等已经全部枯萎，还有上千具被吸干生机的灵兽正跌落在地面上。 
　　他的化神领域只有一品。 
　　不是打造不出品级更高的化神领域，只是对于卦修来讲，化神领域根本不会在战斗中开启，品级再高也没任何意义。 
　　毕竟化神领域的品级并不决定威力，只决定是否被压制。 
　　一品足够用了。 
　　哪怕升至二品，他都觉得浪费资源，没有意义。 
　　「道卦宗」是中州也是整个玄天大陆最强的宗门，而他身为道卦宗的宗主，自然也是玄天大陆最强的的卦修。 
　　然，就陈泅死于谁手中这一问，他已经起了九卦。 
　　卦卦不一样。 
　　有陈泅是死于天道秘境的。 
　　有陈泅突然跌落至一个裂缝中，而那个裂缝就是无底深渊，当场暴毙的。 
　　还有陈泅被域外邪魔一巴掌拍死的。 
　　甚至还有陈泅因感情不顺而自杀的。 
　　本来他还想继续多推演几次，但在推演到陈泅因感情不顺而自杀这个线索时，他就知道没有再尝试下去的必要了。 
　　这种人，会因感情不顺而自杀？ 
　　笑话。 
　　如果是因感情不顺，将女方全家都屠个三千遍，或许可信度还高点。 
　　而这时—— 
　　一个麻衣老者缓缓朝他走来，身上那麻衣都被水洗至泛白，站在道卦宗宗主不远处沉声道：“还是卦卦不同？” 
　　“嗯。” 
　　道卦宗宗主点了点头，语气中带有一丝不解：“和陈泅刚刚崭露头角时一样，依旧是卦卦不同。” 
　　在陈泅结十二品元婴时。 
　　他们便推演过陈泅，当时便是卦卦不一致，于是便认为陈泅身上应该是有个可以干扰推演天机的灵宝，品级还不低。 
　　这种灵宝虽然极其稀有，但并不是没有。 
　　可以理解。 
　　但.陈泅此时已经死了，为何还推演不出来，按理来讲死了之后，无论是什么干扰天机的灵宝都因此失效了，除非那干扰天机的并不是灵宝，而是词条。 
　　这倒可以解释了。 
　　虽然他们没有见过这种词条，但天底下词条何其多，他们没见过的词条简直太多了，多如牛毛。 
　　“但是.” 
　　道卦宗宗主摇了摇头，将手中九枚卦石一字摆开：“虽然推演不出陈泅是因何而死，但可以确定一点，陈泅确实死了，已经不在人世间。” 
　　“推演了九次。” 
　　“卦卦都会指向陈泅已死。” 
　　“嗯。” 
　　这个麻衣老者沉默了许久后才沙哑道：“试试第十卦。” 
　　“.” 
　　道卦宗宗主闻言沉默了许久后，才低声道：“有这个必要吗？” 
　　卦修有个规矩。 
　　一件事情，不会卜卦超过九次，九为极数。 
　　九卦之后就会进入不可控阶段。 
　　会随机消耗大量寿命，可能只消耗一年也可能直接将余寿全部消耗完毕，而且无法用任何手段抵消这种消耗，比如化神领域「卦天卜地」。 
　　当然—— 
　　这种代价带来的便是，第十卦的准确率往往会极高无比。 
　　“有。” 
　　麻衣老者漠然道：“卜卦越细，消耗越大，我并不关心陈泅到底是因何而死，我只想确认他是否真的死了，以防他瞒过天机假死欺世。” 
　　“数万年前。” 
　　“当时的道卦宗，齐齐出手，将嘲天宗百万弟子全都引至陷阱中，并险些令嘲天宗彻底灭宗，这是世仇，陈泅不死，我心不安。” 
　　“好。” 
　　道卦宗宗主呼吸渐渐厚重起来，双眼紧闭，将手中九枚卦石全部抛至空中，随后缓缓闭上双眼。 
　　没有开启化神领域。 
　　脸上的皱褶肉眼可见的多了数条，整个人几乎是一瞬间苍白了许多。 
　　数息后。 
　　一口黑血猛地喷射出来，道卦宗宗主平缓了下自己急促的呼吸后，才抹去嘴角血渍：“第十卦，陈泅已死。” 
　　“好，好，好！！” 
　　麻衣老者脸庞浮现出久违的红晕之色，眼中也颇为兴奋，连道了三声好！ 
　　很快—— 
　　一道消息，从道卦宗传遍整个玄天大陆。 
　　道卦宗宗主亲自出手，卜卦十次，确认陈泅已死。 
　　而这则消息也在玄天大陆上彻底掀开了滔天骇浪，不知晓卦修手段的人，不清楚第十卦的含义是什么，但对于卦修有一定了解的人。 
　　都清楚知道。 
　　第十卦，对于卦修来讲往往需要付出极其惨重的代价。 
　　而这第十卦的精准度也是最高的，基本上不可能出错，也就是说陈泅已死已经彻底沦为板上钉钉了之事了！ 
　　一时间，连那些不相信陈泅已死的人，也只能选择接受现实。 
　　天道诏书、天地异象在前，第十卦又紧跟其后，哪怕这些人再不相信陈泅可能会死，此时也知道这件事情已经没有办法更改了。 
　　“唉。” 
　　万兽门，一个化神巅峰老者，此时正面色复杂的站在山峰上，远眺衢州方向，内心有一种说不出复杂感。 
　　他和陈泅没有什么恩怨。 
　　无恩无怨。 
　　也没打过什么交道，但不知为何，对陈泅之死，他个人感觉颇为惋惜，像这种万年一遇的绝世天骄，竟然都会陨落。 
　　他是真不清楚，这修仙路是何人才能走至尽头了。 
　　他清楚知道自己这辈子是不可能踏入炼虚了，而就算炼虚也不是修仙路的终点，修仙路的尽头就仿佛一条看不见终点的蜿蜒山路般。 
　　当你辛苦攀爬数年，终于达到你认为的终点时，抬头望向山顶，却发现那山顶依旧遥不可及。 
　　得道成仙，夺得长生。 
　　连陈泅这种绝世天骄都无法成仙长生，那何人才能成仙。 
　　“师父.” 
　　蹲在一旁已经哭至眼眶泛红的小月，眼中带着最后一丝希翼，抬起头望向老者：“陈泅他是不可能死的对吗？” 
　　“初入化神，便化神无敌。” 
　　“这种天子骄子，他怎么可能就突然这样莫名其妙的死去？他肯定没死对吗？” 
　　“.” 
　　万兽门化神巅峰老者沉默许久后，才语气中带着一丝无奈：“先有天地异象为其下葬，后有道卦宗的第十卦，就连天道排行榜上也都没有了陈泅名字。” 
　　“天道规则，人死便下榜。” 
　　“陈泅之死已是定局。” 
　　“这点是无法改变的。” 
　　“你也不要太难过，为师帮伱找个比陈泅更优” 
　　声音戛然而止。 
　　他本来下意识想说，为师帮你找个比陈泅更优秀的天骄，一般安慰人不都是这么安慰的吗，但很快他便反应过来，要想在玄天大陆找个比陈泅更优秀的男子，那.难度比让陈泅死而复生还难。 
　　而他的话。 
　　也让原本就眼眶泛红的小月，哭的更加梨落雨起来，令人看起来颇为心疼。 
　　而在不远处。 
　　正悠哉躺在圆石上晒太阳的九尾狐狸，漫不经心的扫了小月一眼，就再次伸展身子摆了个颇为舒服的姿势，继续慵懒着晒着太阳。 
　　她能听见别人的心声。 
　　所以她发现这个小月竟然是真的难过，这点让她颇为不解，你和陈泅不就仅仅有过一面之缘吗，而且那陈泅都没正眼看你，只是一击将你重伤击飞。 
　　你这爱意和难过，究竟是何从而起的呢。 
　　真是令人费解啊。 
　　陈泅死不死她不清楚，但她清楚一点，以她对陈泅那粗略且并不全面的了解，她觉得如果陈泅真的处于必死之局。 
　　临死前肯定会以数千亿功德值激活「功德攻击令」，将仇人也全都一同带下去。 
　　不可能像现在这样，一点动静都没有。 
　　这里面的逻辑就相当于，当你踩死一个蟑螂的时候，肯定会爆浆，如果没有爆浆，那就意味着这个蟑螂没死。 
　　一个颇为粗暴，但她觉得很有道理的逻辑。 
　　“老子又成第一了？” 
　　衢州，正躲藏在某个洞府内的张葵，望向「玄天大陆天道罪恶值排行榜」茫然道。 
　　他本来一直以3亿罪恶值高居榜首，结果那陈泅横空出世，他就又变成第二了，昨夜他了1亿多罪恶值。 
　　并且为了躲避有可能到来的陈泅，他躲到了衢州。 
　　打算给陈泅来一手灯下黑。 
　　毕竟衢州此时已经一个化神都没有了，衢州也是陈泅的起家之地，陈泅肯定想不到，还有个化神偷偷摸摸躲在衢州，简直是神不知鬼不觉的。 
　　没想到.这陈泅突然又死了。 
　　就连天道排行榜上也已经没有陈泅的名字，他又变成第一了。 
　　“那” 
　　张葵茫然的望向四周自己忙碌了一夜刚刚布置好的隐匿大阵，那他还需要躲藏在衢州吗，是不是可以回家了？ 
　　片刻后。 
　　他一边拆除着大阵，一边嘟囔道：“这他妈闹了个哪样啊，这不是折腾人呢吗。” 
　　佛门内。 
　　那个身穿袈裟的半步炼虚老者，望向坐在棋盘对面的碧山宫老祖，嘴角上的笑容几乎是压抑不住的显露出来。 
　　“看来，我的那些后手都用不上了。” 
　　“老夫还没出手，才用了三分力，这陈泅就自取灭亡了。” 
　　“突然感觉很是无趣，好不容易有一个让老夫认为可以全力以赴出手的敌人，才刚刚用了几分力，便已结束。”“可是.”碧山宫老祖眉头皱起：“你会不会觉得陈泅死的过于默默无闻了点？” 
　　“不会。” 
　　佛门老祖摇了摇头，漫不经心的拿起一枚白棋放在棋盘中：“这叫死的其所，嘲天宗嘲天宗，取这么个名字，天道看过去，出手将其碾死也是很正常的吧。” 
　　“我并不关心他是这么死的。” 
　　“他只要死了，一切就结束了。” 
　　阴间，荒野。 
　　整个玄天大陆，都已知晓陈泅的死讯，并做出诸多不同反应，但陈泅对此却毫无所知。 
　　阴间和阳间是绝对隔绝的，他不仅仅不能使用阳间的灵宝，也无法通过任何手段和外界联系。 
　　而他此时，正站在乳白色的罩子边缘。 
　　试探性的将手臂伸出去后。 
　　只见原本半透明如灵体状态般的手臂，突然开始快速凝实并且变得如正常肉体般那样。 
　　手臂再次收回了后。 
　　又变成了灵体状态。 
　　陈泅摇了摇头没有多想，当即整个人踏出乳白色光罩外，然，就在他踏出去的一瞬间，一道声音响彻在整个阴间上空。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，生当作人杰，死亦为鬼雄。 
　　以千亿功德值，铸得‘天道顶格功德肉体’。 
　　赐其一缕‘阴魂之运’，望苍生以此为则。 
　　- 
　　“.” 
　　踏出乳白色光罩外的陈泅，只见自己的肉体快速凝结为实体，又从阴魂状态变成了拥有实际肉体。 
　　他能内视丹田，并且能看见自己元婴旁，有两道幽绿色的光芒正在绕婴而旋。 
　　但是自己的丹田内没有一丝灵气。 
　　只有缕缕‘阴气’，这是天道元婴自动吸收进来的。 
　　他也无法开启化神领域，自己的修为依旧是「化神一层」，但是却开启不了化神领域，就像是阴间有另外一种修炼体系，而这种修炼体系其中并不包含化神领域。 
　　只不过. 
　　陈泅低头望向自己的拳头，他感觉自己此时的肉身力量无比的夸张，他不清楚这是错觉还是确实如此。 
　　不过，实践出真知。 
　　下一刻—— 
　　他蹲下身子，轻轻一拳重重砸至地面上。 
　　“轰！！！” 
　　大量灰尘陡然腾空升起，地面开始剧烈震动，陈泅整个人瞬间跌落至深坑中，而以他为中心的四周，地面上多了无数道如蜘蛛网般的裂缝。 
　　良久后。 
　　当灰尘散尽后，重新从深坑上走上来的陈泅，面色复杂的站在深坑边缘望向地面上那如蜘蛛网般的裂缝，沉默许久后，突然笑了起来。 
　　“爽！” 
　　他曾以万千雷龙杀死无数敌！ 
　　也曾以功德之威将邪族灭族！ 
　　但. 
　　这还是他第一次感知到如此强大的肉体力量，以千亿功德值铸成的天道顶格十二品功德肉体真他妈好用！ 
　　只有一个效果。 
　　就是大幅度的增强他的肉体强度，让他成为了一个顶级的体修，他虽然有一世是体修，但那一世可没现在这种肉体强度。 
　　要是当时也有这种肉体强度，直接就给那个元婴剑修傀儡锤烂完了！ 
　　随后他才神情满意的转身望向身后，只见身后那个白色光罩不知何时已经消失在原地，身后乃一片荒野，和周围融为一体。 
　　陈泅试探性的往前走了几步，也没感受到任何顿挫感。 
　　原本脸上的笑意突然缓缓僵住。 
　　那个侏儒族化神只告诉他可以回去阳间，但是不是没有告诉他如何回去？ 
　　好像杀快了。 
　　“.” 
　　但很快陈泅便摇了摇头，不再在乎这件事情，虽然不知道这些侏儒族化神是怎么从阴间前往阳间的，但既然他们能回去，就肯定有办法。 
　　他只需要找到一个侏儒族的族人，然后逼问出来办法就可以解决这件事情了。 
　　不算什么难题。 
　　他现在依旧是侏儒族的样子，「变身令」一旦使用，只会持续12个时辰，但是在这12个时辰里，也会一直保持这个样子。 
　　而就在这时—— 
　　一道只有他能听见的天道诏书再次响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆阴间，人族修士陈泅，以打破阴阳之力，在阳间和阴间各被天道诏书提名一次。 
　　因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。 
　　并赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　几乎是在这则天道诏书响起的一瞬间。 
　　陈泅没有丝毫犹豫，双脚猛地用力朝地面跺去，随后整个人瞬间陷进地面中，足足数十息后，才从地面里爬了出来。 
　　面色有些难看的抬头望天。 
　　完成里程碑任务是要被天道抓盘，铸成雕像的！ 
　　他现在是侏儒族的样子啊，侏儒族的样子可不怎么符合他的审美，他可不想在天宫那六座雕像中，多出一株侏儒雕像。 
　　够膈应人的。 
　　倒不是他对自己的形象很看重，只是只是总不能形象太差吧？！ 
　　只希望刚才的天道没抓拍到他，哪怕随便多复制个雕像过去都行，否则等他以后有实力了，一定会将这尊雕像打碎！ 
　　免得成为他的人生污点。 
　　此时不是想这个的时候，他试着和九天之上的天宫建立联系，发现竟然可以建立联系，这意味着他可以随时前往天宫。 
　　身处阴间，他甚至都无法和小世界建立联系，但竟然可以和天宫建立联系。 
　　不过他并没有第一时间前往天宫，这次乱世机遇只持续三天，这三天内他需要在杀足够多的异族化神。 
　　阴间杀一批，再去阳间杀一批。 
　　不能因为天宫那个雕像影响到的他心情。 
　　可惜的是—— 
　　在阳间死后，没变成怨灵的情况下，七日后才会回到阴间。 
　　如果没有这个时间限制的话，那增加的修炼速度可快多了。 
　　这是他完成的第七个玄天大陆里程碑任务，天宫内那座不知是什么形象，新起的雕像，也是第七座雕像。 
　　玄天大陆总共有十二个里程碑任务。 
　　他已完成七个了。 
　　第六个里程碑任务是突破天地极限，是在他的十二品化神领域升品味十三品化神领域时所获得的。 
　　这个雕像是什么样子，他同样也没去天宫查看。 
　　等从阴间离开了，再去看看这两尊雕像是什么样子。 
　　他看了眼四周。 
　　最后将视线停留在数里远的一处矮山上，深吸了一口气，脚下顿时发力，整个人顿时化做一道鎏光，朝矮山上直直冲撞而去！ 
　　下一刻—— 
　　“轰轰！！” 
　　强大的肉体力量，让陈泅仿佛化作这世间最锋利的长矛般，几乎是无坚不摧，当陈泅从灰尘中钻出时。 
　　转头望去。 
　　只能看见身后那座矮上中央，多了一个被洞穿的隧道，此时隧道上空还有无数碎石跌落下来。 
　　天道顶格功德肉体，让他不用激活任何身法，都可以获得极其夸张的速度，纯靠肉身力量。 
　　“还不错。” 
　　陈泅从身后这座矮山上收回视线，偏头望向远方，周围一片荒芜没有人烟，不见一个生灵，雾蒙蒙的天气显得十分昏沉。 
　　而整个天地间没有一丝灵气，只有阴气。 
　　他准备先去找个城池了解下情况，虽然不清楚阴间的构造，但他可以确定一点，既然这些阴魂都是生活在阴间，并且还保留了前世记忆的情况下，肯定会聚集起来形成城池。 
　　他随便找准了一个方向。 
　　随后便脚下猛地发力，整个化作一道鎏光朝前沿着直线激射而去！ 
　　一路沿途上的无论是丘陵还是矮山，全都直线洞穿，完全没有绕路的必要，这个功德肉体的强度让他觉得有些离谱。 
　　他甚至觉得单是这功德肉体的强度，他甚至能挑战下炼虚。 
　　数千息后。 
　　正在荒野上狂奔着的陈泅，突然在荒野尽头处看见了一个矗立在荒野上的城池。 
　　城墙高十丈有余。 
　　呈猩红色，一眼望去和黄褐色的荒原倒是颇为搭配。 
　　终于看见聚集地了。 
　　他缓缓放慢手段，在快靠近城池时，才渐渐恢复至常人行走速度，他的功德肉体从表面上来看，和其他人的肉体没有任何区别。 
　　都是一个样子。 
　　而此时城门口正有不少人在排队进城。 
　　大部分人是拥有肉体的，只有少数人还保持阴魂状态，看的出来，在阴间，阴魂状态应该是不怎么被人待见的。 
　　时不时就有拥有肉体的人，在路过阴魂之体时，投去一丝鄙夷。 
　　不巧的是。 
　　这座城池好像是人族城池，那些人都是人族的模样，不是侏儒族也不是魔族，而他现在乃是侏儒族的模样，也不知道能不能顺利入城。 
　　他想先打探点阴间的情报，不想动静太大。 
　　不过想想也是，应该是没有侏儒族城池的。 
　　毕竟侏儒族是偷偷摸摸掌握了可以在阴间和阳间来回穿梭的手段，就算有侏儒族的阴间之城，可能也都被侏儒族接回至阳间了吧。 
　　陈泅安安静静的走至队伍身后，然后跟在往前蠕动的队伍后面，安安静静的准备排队入城。 
　　他对阴间可以说是完全不了解。 
　　一眼黑的状态。 
　　这种情况下，他需要迫切得到关于阴间的大量信息。 
　　而当他走至队伍并出现在人间时，倒确实有不少人朝他投来异样的光芒，毕竟他此时身高只有四尺出头一点。 
　　确实显得有些扎眼了点。 
　　但那种异样，不是挑衅也不是鄙夷.更像是诧异。 
　　有一种。 
　　诧异他一个侏儒族为什么会出现在这里的样子。 
　　终于—— 
　　过了足足一炷香的功夫，终于轮到陈泅该进城了，前面只有四五个人了，而这时，一道慵懒声音也在队伍前方传来。 
　　“后面的人，都将阴石提前拿出来。” 
　　“入城者，每人五枚下品阴石。” 
　　“别浪费时间。” 
　　(本章完)

201.第200章 死而厚葬。
　　第200章 死而厚葬。 
　　阴石 
　　陈泅默默的摸了摸自己的口袋，无论是阴魂还是肉体状态，只要进入阴间之后，阳间所有之物都无法携带，只有自己的衣裳可以携带。 
　　算是一个比较人性化的设定。 
　　避免死后进入阴间，浑身一丝不挂裤兜凉飕飕的。 
　　他兜里一枚阴石都没有，他大概能猜到阴石是什么，应该就是由阴气凝聚而成的石头，和灵气一样。 
　　一个是阳间的货币，一个是阴间的货币。 
　　他灵石倒是有不少，但都在小世界和天道戒指里，都取不出来，就算能取出来也用不了。 
　　他已经在考虑以后要不要在天宫放点灵石，这样就算去了阴间这种特殊地图，也可以进天宫取回灵石。 
　　就是容易有泄露风险，风险还不小。 
　　天宫虽然是中州大陆无人能去的地方。 
　　但是并不是绝对无人能染指的地方，他有一次在天宫中，就看到有人推门而入，只不过那个人浑身在白光中，看不清面貌和体型，之后他就被天宫强制送回至玄天大陆上了。 
　　眼看队伍已经快要轮到他这里了。 
　　陈泅转身望向自己身后那个人族修士，轻声道：“借我十枚阴石可好？” 
　　“你觉得呢？” 
　　身后这个人族修士像是看傻子一样望着他：“我问你借十枚阴石，你给我借吗？” 
　　“.” 
　　陈泅沉默了一会儿后，蹲下身子，当着这个人族的面，小心翼翼的抬起手指在地面上戳了一下。 
　　顿时一个小洞出现在地面。 
　　洞口周围多出了数十道如小型蜘蛛网般的裂隙。 
　　随后才再次开口道：“这次呢？” 
　　“应该的。” 
　　人族修士颇为恭敬的跪在原地，将十枚阴石举过头顶，低下脑袋望向地面沉声道：“前辈有需，这是晚辈的荣幸。” 
　　只是双腿已经控制不住的在颤颤发抖。 
　　轻轻一指便可造成如此强大威力，眼前这个看似不起眼的侏儒族鬼修，至少是元婴级鬼修！ 
　　是他这个金丹鬼修，完全招惹不起，也不敢招惹的存在。 
　　虽然不知道这种修为的前辈为何会问他索要十枚阴石这种过于不起眼的财富，但前辈这样做肯定有前辈的道理，而且无论前辈是什么道理，他都清楚一点，那就是他不敢忤逆。 
　　“还是好人多啊。” 
　　陈泅感慨着从人族修士手上接过十枚阴石，刚好这次队伍也排到他这一块了，顺手将五枚阴石递给城防士兵手中，便大步踏入面前这座城池。 
　　在踏入城洞之前。 
　　他看见了城洞上镶嵌着这座城池的名字。 
　　「鸦鬼城」。 
　　刚入鸦鬼城，陈泅也没有什么目标，只是在街道上顺着人流，或者说鬼流？四处随意闲逛着。 
　　除了没有人气之外，和阳间城池也没有什么区别。 
　　每个人身子都是冷冰冰的，一点人气都没有，整座城池里充斥着浓郁的鬼气，路边同样充斥着不少商贩。 
　　吆喝着售卖食物或是等等。 
　　只是 
　　阴间的食物看起来确实阴间。 
　　“.” 
　　陈泅扫了眼一个商贩框子里装着的‘褐黄色小药丸’，沉默着加快了脚步，这是他遇见第三个卖这种褐黄色小药丸的商贩了。 
　　一开始他还挺好奇的，还蹲下身子询问这是什么。 
　　毕竟他从这些小药丸身上感知到了一股人气，阳间才有的那种人气。 
　　要知道。 
　　在阴间这种没有一丝人气的地方上，这种东西真的很稀奇，询问一番后才知晓，阴间将这个东西普遍称之为。 
　　「人丹」。 
　　因携带人气，对于鬼修来讲服用起来会有一种类似于浑身按摩之类的畅快感，于是不少人喜欢时不时买点人丹去吃。 
　　这种人丹的原材料，产自于阳间的污秽之物。 
　　大致可以理解为—— 
　　阳间和阴间永世相隔，但一些阳间的污秽之物，在机缘巧合的情况下有可能掉入阴间，而这种掉入阴间的污秽之物，因携带人间的人气，就会被制造成一种口感颇为丰富的小零食。 
　　这些污秽之物有很多种。 
　　最常见的就是.人屎。 
　　当然，不止是人屎，魔族的屎、侏儒的屎都可以，人屎只是一种代称，同样人气也是一种代称。 
　　具体来讲，其实就是阳气。 
　　不过这种拥有人气的食物虽然服用起来，颇为舒服，但因为毕竟已经沦为鬼修，不能过多服用。 
　　否则轻则修为倒退，重则阳气和阴气在体内相撞，重伤结局。 
　　故而价格也不怎么贵。 
　　一路穿过小巷的陈泅，终于找到了一家茶楼，此时茶楼内生意颇为不错，里三层外三层，根本挤不进去。 
　　而陈泅也没进去，就站在最外面望向茶楼内高台上那个正口水四溅的说书人。 
　　伱说多稀罕呐。 
　　阴间也有说书人。 
　　也不知道生前是干什么的，生前是说书人，死后也是说书人。 
　　真就是一日说书人，一生说书人了。 
　　在来阴间之前，他也没想到功德值有这么多好处，不仅仅可以在「功德值商店」里面购买各式各样的商品。 
　　还能用来减少雷劫威力，还能用来当做底牌。 
　　就算是死了，也还能在阴间铸成功德肉体。 
　　这样来说的话，就算他以后真的哪天死了，就算来到了阴间，依旧是那个嘲天宗宗主陈泅，看来这辈子很难有机会再体验下那种从微末时崛起的感觉了。 
　　“.” 
　　陈泅也没打算挤进人群，就站在人群外，看看能不能从这个茶楼说书人口中听到些什么信息，肥龙告诉他茶楼是去一个陌生地方打探信息的最好手段。 
　　并不一定准确，说书人往往有夸张手段。 
　　但说书人为了吸引顾客，往往会讲那些城内人最爱听的事情，所以可以根据此判断出最近这座城的人都在关心什么。 
　　他对这点还是比较信服的。 
　　在打探情报这一块，肥龙还是有点自己的手段。 
　　“话说那一日——” 
　　只见茶楼高台上的说书人，手中响木在桌子上重重一拍：“当日我就在衢州，那一幕我是亲眼所见。” 
　　“陈泅仅仅只是站在那里，整个天地间便因此而寂静下来，独自一人面朝无数邪族，背对众生，虽身受重伤，且身怀一往无前之气势！” 
　　“要知道，当时陈泅可是仅仅只有金丹修为，而那些邪族中可是足足有四个化神，你们想想，那化神对金丹压了可不止一个大境界啊！” 
　　“只因陈泅在碾压了全部邪族天骄后，就在要将邪族最杰出的天骄就此斩杀时，邪族化神看不下去了暗中出手偷袭，将陈泅一击便打成重伤，并将自家已经落败的天骄保了回来。” 
　　“你们想想一般人肯定就忍了对不对？” 
　　“毕竟邪族同级修为天骄全都不如那陈泅，最后还从化神手里捡了条命回来，已经足以陈泅自傲了！” 
　　“但——” 
　　“陈泅之所以能被称之为绝世天骄，就意味着他不行常人所行之事！” 
　　“那一日！” 
　　“陈泅背对众生，以近百亿功德值引动漫天雷罚，屠戮了整个邪州，并且将整个邪州板块都打沉进大海中，此后玄天大陆彻底没有了邪州，没有了邪族！” 
　　“那一幕，整个邪州乃至下九州的人都亲眼看见。” 
　　“甚至直至今天，那邪州上空还残留着如当日漫天雷罚所留下的天地痕迹，连天都被劈至焦黑，那邪族又怎能顶得住！” 
　　“当日天道诏书便宣布邪族已灭族。” 
　　“十日后，陈泅结得十二品元婴，正式踏入元婴期，向天下宣告，整个玄天大陆即将被陈泅的阴影所笼罩！” 
　　“.” 
　　人群中的陈泅面无表情的沉默了许久后，才轻叹了一口气。 
　　在大夏国，那些说书人就只知道说他。 
　　在衢州，那些说书人也是只知道说他。 
　　这他妈都来到阴间了，这些说书人怎么还是在讲他，你们阴间没有自己的天骄拿出来讲吗，都阴间了还讲阳间的天骄。 
　　他要是没崛起，你们这些说书人是不是全得失业啊。 
　　他跑过来是想听到一些关于阴间的信息，过来打听情报的，结果听了一堆他的事迹，这谁能想到啊。 
　　从没来过阴间，但阴间已经处处流传着他的名声。 
　　就在这时—— 
　　人群中一个鬼修高声质疑道：“那陈泅既然那么厉害，为什么会死啊？！” 
　　“是啊，是啊。” 
　　话音落下，人群顿时一阵起哄道：“我们死的早不清楚玄天大陆上的事，你说你是前不久前刚死的，对玄天大陆上的事清楚，那你跟我们说说那陈泅如此威风，为什么能突然死了。” 
　　“就是啊，难道还有陈泅不敌之人？” 
　　就在半个时辰前。 
　　一个天道诏书响彻了整个阴间，所有阴间鬼修都知晓了一个事情，那就是阳间那个绝世天骄陈泅突然死了来到阴间了，而且以千亿功德值结成了功德肉体。 
　　“都别急着起哄” 
　　茶楼高台上的那个说书人面色复杂的望向一众客人语气颇为幽怨道：“那陈泅在阳间时就乃绝世天骄，整个玄天大陆被嚯嚯的够呛。” 
　　“来了阴间之后，又以千亿功德值结成了功德肉体。” 
　　“真正当得上是——” 
　　“生当作人杰，死亦为鬼雄。” 
　　“以千亿功德值结成的功德肉体强度，怕是起步就是化神鬼修，你们等着吧，要不了多久你们应该就能听到陈泅在阴间大杀四方的事了。” 
　　陈泅默默离开人群，起身继续在「鸦鬼城」沿着主干街道随意闲逛着，不得不说，阴间和阳间区别还真是大。 
　　比如 
　　阴间是不用吃饭的，哪怕在阳间是个连炼气期一层修为都没有的彻底白板凡人，来了阴间后也不用吃饭。 
　　像「人丹」这种东西属于是零嘴，不是为了让你填饱肚子用的。 
　　而就在这时—— 
　　他突然看见一个摊子面前有个玉简，旁边写着一行小字。 
　　「阴间基础信息大全。」 
　　“怎么卖的？” 
　　陈泅蹲下身子，将这枚玉简握入手中，下意识就想神识探出去，却发现自己神识根本无法探出体外，奇怪.他明明前不久还用神识杀了那个侏儒族化神的。 
　　“卖？” 
　　这个摊贩有些古怪的抬头看了眼陈泅：“你是新来的吗？” 
　　“算是吧。”陈泅把玩着手中这枚玉简随意道。 
　　“既然是新来的哪有阴石，这个东西只对新人有用，我们一般都是不卖的，给我们干三天活，这个东西免费送。” 
　　“卖的话什么价。” 
　　“卖的话”摊贩思索了片刻后迟疑道：“三枚阴石，你有吗？” 
　　陈泅将这枚玉简握入手中，也没有讨价还价就起身从怀中掏出三枚阴石便扔至摊贩面前，而就在他起身时，这个摊贩才急忙嘱咐道：“鬼修神识无法出体，你直接将玉简捏碎就能读取到里面的信息了。” 
　　待陈泅走远后。 
　　这个摊贩才有些面色古怪的望向陈泅离去的背影，这年头，一个初来乍到的新人能直接铸成肉体了？难不成是功德肉体？ 
　　这倒也是。 
　　只要有1000功德值，就能铸造肉体，要求不算太高，只要生前是个好人，基本上都能满足这个条件，基本上都能拥有功德肉体。 
　　但问题是生前又不知道阴间的这些规矩，早知道还有这规矩，生前肯定当个大善人。 
　　当然，他们这种算好的了。 
　　虽然没有多少功德值，但也没有多少罪恶值，那种罪恶值多的，下来之后可惨咯。 
　　“啧啧。” 
　　摊贩摇头晃脑从陈泅背影上收回视线，也没多想，只是有些奇怪，好久没有看见过侏儒族的鬼修了，还以为都死光了呢。 
　　「鸦鬼城」。 
　　某个安静的小巷内，陈泅捏碎手中玉简，顿时读取到玉简中的所有信息，都是些比较基础的信息，没有什么太过深奥的消息。 
　　所有来到阴间的人，都是死过的人。 
　　而这批人统一会降落在阴间各个城池附近，然后初始状态都是阴魂，这个时候就需要去获取天材地宝来给自己打造身体。 
　　越好的天材地宝，打造的身体强度就越高。 
　　阳间的东西除了衣裳其他的都带不过来，所有人来到阴间之后都是从头开始，身上所携带的东西都无法使用，除了衣裳后，剩下的东西三日后都会被阴气腐蚀从而销毁。 
　　最弱的一具身体只需要大概价值100枚阴石的天材地宝。 
　　所以大部分新人。 
　　都是需要先干活，给自己攒够打造一具身体的阴石。 
　　如果生前是金丹或元婴这种修为比较高的，那在打造好身体成为鬼修后，便会成为对应修为的鬼修，无论是去阴间秘境又或是通过其他手段，赚取阴石的速度都是比较快的。 
　　当然—— 
　　阴间除了鬼修，还有另一种就是魂修！ 
　　魂修就是不打造身体，一直处于阴魂状态，可以用神识攻击人，可以用神识锁定给敌人从释放法术。 
　　鬼修则是没有办法神识出体，主要加强的是自己肉身力量，虽然也可以释放法术，但是因没有办法神识锁定的情况下，所以命中率不是很高的。 
　　大致对应阳间的法修和体修。 
　　这两种都是通过吸收阴气来修炼，不过需要阳气的法术在这里一个都用不了，需要重新修炼适用于阴气的法术。 
　　但总体来讲。 
　　生前修为高的情况下，来到阴间还是有一定优势的，虽然法术什么的都用不了了，但修为境界还在，成为鬼修后，哪怕是最基础的肉身，肉体强度也比金丹的要强。 
　　只是没有化神领域这种手段了。 
　　金丹和元婴也没办法出体了，肉身死后金丹和元婴便自动消亡，也没有什么金丹夺舍这种手段了。 
　　“.” 
　　陈泅望向掌心玉简碎片，面色平静的抬头望向头顶那雾蒙蒙的天空，虽然他的法术和化神领域在阴间都不能用了。 
　　但. 
　　好像不是很重要。 
　　根据他从玉简里了解到的元婴鬼修的身体强度，远远不如他的功德肉体，上千亿功德值结成的功德肉体，让他完全可以在阴间肆无忌惮。 
　　却没人能奈何的了他。 
　　但有一个地方需要注意，「天下纷争」版本并没有在阴间更新，也就是说在阴间，击杀同修为异族，并不会增加修炼进度。 
　　只是他试验过，他击杀同修为异族，是可以增加修炼进度的，这种情况下有点像是卡bug了。 
　　毕竟他不是通过正常手段进入阴间的。 
　　属于偷渡来的。 
　　等等 
　　他突然响起一个事情，他望向自己元婴上嵌刻着的一个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：死而厚葬。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你死后，会有笼罩整片大陆的天地异象为你送葬。 
　　- 
　　他进入阴间，不能直接算他死亡吧，如果算的话，那岂不是就有笼罩整片大陆的天地异象为他送葬了？ 
　　那很是可惜。 
　　他自己看不到那一幕了，希望肥龙等人能用留影石帮他录下了，他回去后慢慢看。 
　　也不知道肥龙等人知道他死后会是什么反应。 
　　在阴间词条是无法使用的，阴间也没有词条玉简这种东西，阴间相对于阳间来讲，更像是一个删减版。 
　　这也意味着，就算他在阴间修为突破了一个小境界，七彩词条「节节高」也不会给他一次三选一的机会。 
　　但不清楚，回到阳间之后会不会补发。 
　　陈泅摇了摇头没有多想这个，而是准备出城，根据玉简上的信息，三百里外有个妖族城池，那里的妖族鬼修喜欢以人族鬼修为食。 
　　会时不时逮走落单的人族鬼修用各种做法将其制作成美味的佳肴。 
　　用来解馋。 
　　玉简中专门有提醒到，尽量不要去西面以免遇到妖族。 
　　说实话，这份新人手册还挺详细的。 
　　就在这时—— 
　　“嘀！！！” 
　　刺耳的声音响彻整个「鸦鬼城」，一道磅礴的阴气瞬间从鸦鬼城中心涌出，将整个鸦鬼城笼入其中！ 
　　厚重且沉稳的声音响彻在每个鸦鬼城居民耳旁。 
　　“妖族大军来袭！所有鸦鬼城居民，做好迎战准备！” 
　　陈泅微微一愣，随后忍不住摇头笑了起来，挺好，都不用他去找了。 
　　只希望多来点化神妖族。 
　　不然杀不过瘾啊。 
　　鸦鬼城内。 
　　此时一个中年男人面无表情的坐在院落中，哪怕耳边提示有妖族大军入侵，面部也一点表情都没有，良久后才偏头望向身旁一个老者。 
　　“怎么办？” 
　　“不知道。”这个老者很干脆的摇了摇头。 
　　如果一个人被钉子砸了脚，却并没有喊痛，那肯定是因为有比钉子砸脚更重要的事情发生了，他现在就是如此。 
　　他生前是「缘宗」的宗主。 
　　当然。 
　　他知道，整个玄天大陆可能没有多少人能记住他宗门的名字，更记不住他的名字，毕竟他的宗门，只是在下九州之一衢州，当中一个不起眼的小宗门， 
　　他也只有元婴巅峰实力。 
　　连化神都没有。 
　　自然不起眼。 
　　但是—— 
　　那个绝世天骄陈泅，在玄天大陆亮相的第一战就是从缘宗打响的，他生前记忆中最后一幕，就是那从天劈下来的引雷决。 
　　虽然他对陈泅有恨意，陈泅毁了他的宗门，但得知陈泅死亡并来到阴间之后，他内心提不起一丝快意。 
　　甚至后有些后脊发凉。 
　　他妈的！ 
　　有完没完了，真的就要一路追杀到阴间啊！ 
　　这么多天过去了。 
　　他才在鸦鬼城和缘宗以前的一个长老还有当时的缘宗真传弟子碰巧相遇，于是三人就继续抱团取暖了，至于其他缘宗弟子鬼知道跑哪去了。 
　　阴间这么大，可能一辈子碰不上都实属正常。 
　　“唉。” 
　　良久后，缘宗宗主才长叹了一口气，严重闪过一丝侥幸：“也没事，阴间这么大，那陈泅不一定就会来鸦鬼城，说不定距离我们十万八千里。” 
　　“而且就算再见面，他肯定也认不出我来。” 
　　就在这时—— 
　　院落外，一个年轻男子推门而入小声汇报道：“宗主，我去城墙头上看过了，本次妖族大军来势汹汹，颇有一种一举吞下鸦鬼城的架势。” 
　　“光是妖族化神鬼修，我都看见三个了。” 
　　“鸦鬼城可能很难挡住，要不我们先撤？” 
　　“再晚点，鸦鬼城城主可以为了强制让我们参战，从而直接封城不允后撤了。” 
　　“.” 
　　缘宗宗主面色复杂的望向面前这个年轻男子，这个年轻男子叫齐美，也是以前缘宗的真传弟子。 
　　来到阴间后。 
　　或许是缘分无聊，冥冥中又让他们相遇了，虽然他现在已经没有宗门了，但齐美还是会叫他宗主。 
　　他对齐美的态度很是复杂。 
　　齐美曾经是他最喜爱的真传弟子。 
　　但如果不是齐美莫名其妙招惹到陈泅，他们缘宗又怎么会被灭宗，他和齐美在阴间相遇后，问到过齐美和陈泅是如何结怨的。 
　　他当时只是收到齐美的求救信息，就派出一个元婴长老前去营救，然后又收到这个元婴长老的求救信息，又再次去营救。 
　　无功而返回到宗门时，就在宗门山门处被陈泅阴杀了。 
　　虽然一开始在「长夜将至」，因为不少缘宗弟子死于陈泅手中，他们通缉了陈泅，也算是因此结怨了. 
　　但. 
　　陈泅当时压根没在意这个，明明都已经准备离开「大缘城」前往苏家参加那个天骄聚会了，怎么突然又杀回来了。 
　　后来在阴间，才从齐美嘴中得知。 
　　他当时并不知道陈泅便是当日在「长夜将至」事件中杀死很多缘宗弟子那个神秘人，只是觉得这个人实力不错，又是个散修天骄。 
　　想将其拉拢进缘宗。 
　　但是对方没答应，他有些生气就出手了，然后然后就被对方用金丹砸死了。 
　　当他听到「缘宗」的灭亡，竟然是因为齐美拉拢不成痛下杀手后，他当时心脏几乎都快要被气炸了！ 
　　逆徒，逆徒！ 
　　但毕竟在阴间人生地不熟，齐美又已经突破至元婴，成为元婴初期鬼修，为他做事也算是他的实力，他也就强行将心底的怒火压抑了下去，挤出一个笑容说没关系，都是那陈泅过于嚣张跋扈。 
　　还没等缘宗宗主说些什么。 
　　齐美便突然下跪，眼眶通红嘶声力竭目眦欲裂道：“宗主，那陈泅破我道行，让我永绝成仙之路，让我你我二人在阴间遇见时。” 
　　“宗主你曾许诺过我，若那陈泅有朝一日来到阴间。” 
　　“宗主你必不惜一切代价，为我报仇，为缘宗报仇！” 
　　“我苦思夜想，那陈泅终于沦落到阴间了！” 
　　“我等这一刻已经等很久了。” 
　　眼眶泛红的齐美，双膝跪在地上，抬起头望向坐在院落椅子上的宗主，牙关紧咬一字一句道。 
　　“请宗主大人，为我报仇！” 
　　“为死去的缘宗弟子报仇！” 
　　ps：昨天半夜屁颠颠跑到医院去检查，又是抽血，又是心电图超声波的，结果医生说我身体好的很，一点问题都没有，好丢人 
　　白白浪费了几百块钱，心疼坏了，呜呜呜 
　　- 
　　ps2：错字先发后改，求点月票，这个月底没有双倍月票啊，不要留月票了，现在给我吧，呜呜 
　　(本章完)

202.第201章 “顶级谋士，当以身入局！”
　　第201章 “顶级谋士，当以身入局！” 
　　“.” 
　　缘宗宗主面色毫无波澜，不悲不喜的望向跪倒在自己面前的齐美，沉默许久后，才幽幽道。 
　　“一部分缘宗弟子不是都跑阴间来了吗，你不也在阴间吗，虽然证不得求仙大道，但也还算活着不是？” 
　　“那能一样吗？” 
　　齐美眼眶泛红的高声道：“沦为鬼修之后，永世不能回阳间，感觉自己活的都不像是个人了。” 
　　“.可你本来就已经不是人了啊。” 
　　“我不管，宗主，如果那陈泅没来阴间也就罢了，既然来了，此仇还没法报，我死不瞑目！！！” 
　　“你觉得我打得过他？” 
　　“我们可以暗地里使计，那妖族不是最喜欢吞噬有功德肉体的鬼修吗，那陈泅的功德圣体可是阴间最好的功德肉体了，只要我们找到陈泅的位置，然后将其位置泄露给妖族那边，妖族那边自会大军压境。” 
　　“他一个人再强，还能强过整个妖族吗？” 
　　“嗯？” 
　　本来下意识准备反驳的缘宗宗主，突然愣了一下，单手托腮若有所思道：“欸，伱这小子说的也未尝没有道理啊。” 
　　“是这个理哈。” 
　　陈泅毁了他的宗门传承，又害他沦落到如今不人不鬼的地方，本来以为此生都没有机会报仇，只是躲在阴沟里不被陈泅找到。 
　　但现在看来，好像并不是没有这个机会啊。 
　　自己这个弟子说的其实有些道理，他们虽然打不过陈泅，但那陈泅再厉害能强过一整个妖族吗？ 
　　如果能有机会的话，他自然也是很想报这个仇的。 
　　“那就听你的，可是用什么办法才能找到陈泅呢？” 
　　“呼” 
　　原本跪在地上的齐美，突然缓缓站了起来，眼里满是决然：“顶级谋士，当以身入局！” 
　　“我们只需要重启缘宗，然后对那陈泅大放厥词，想必不出三十日，那陈泅便能收到消息前来追杀我们。” 
　　“而我们只需要提前联系好妖族，让妖族布置好包围圈就行！” 
　　“这个计划，宗主你当如何！” 
　　“好！” 
　　原本有些退缩的缘宗宗主，此时也在齐美的情绪调动下，内心涌起一阵豪气，猛地一拍椅子扶手沉声道。 
　　“此计虽险，但却可在夹缝中求生，说不定我们还能从妖族手里获得大量奖励！” 
　　“毕竟我们可是为妖族缴获了一个千亿功德值铸成的功德肉体，一旦吞噬下去，修为必定暴涨。” 
　　“这样——” 
　　“你的计划虽好，但还有一丝欠缺，那就是阴间面积极大，要想消息传遍半个阴间，乃至整个阴间，从而让那陈泅知晓我们在这里。” 
　　“必须要足够多的阴石，恰好现在城外妖族大军不是已经压过来了吗，我们现在就去找妖族，妖族肯定不会错过这个机会。” 
　　“还是宗主更胜一筹。”齐美仿佛已经看见计成时陈泅求饶般的模样，整个人眼眶中闪烁着嗜血光芒，一字一句道。 
　　“届时，我要亲眼看见那陈泅临死前哀嚎的模样！” 
　　“甚好甚好，为师届时也好好欣赏一番。” 
　　说罢三人互相对视了一眼，也没耽误，当即便化作鎏光出城而去，准备先去找妖族大军洽谈一番。 
　　而此时，鸦鬼城中，一条小巷内。 
　　陈泅面无表情沉默着站在原地，盯着手中碎裂的玉简碎片，听着耳边院落中传出来的小声密谋。 
　　以及最后那兴奋的欢呼声，仿佛已经提前庆祝计划成功一般。 
　　一时有些不知道该说些什么。 
　　这世界上就是有这么巧的事情，他已经快忘记缘宗这个宗门了，但纵然已经相隔已久，依旧是在阴间相遇。 
　　这可能就是冥冥中的缘分，代表着他们中间因果未了。 
　　“挺好。” 
　　他低头看了眼自己的拳头，千亿功德值铸造而成的功德肉体，让他此时的身体强度强至恐怖。 
　　哪怕是化神巅峰，也是轻松一拳砸死。 
　　他甚至感觉，哪怕是炼虚妖族鬼修来此，也依旧不敌他，境界碾压形成的天埑，被这具功德肉体完全弥补起来，甚至还多出来了一点。 
　　刚好，他只有三天的时间。 
　　三天之后，这次乱世机遇就没了，他再呆在阴间也没啥意义了，本来正头疼阴间这么大，要去哪里找异族化神，总不能一座城池一座城池挨个跑吧？ 
　　现在看来，应该是稳了。 
　　他只需要耐心待在「鸦鬼城」，然后等妖族化神主动来找他就行了，从刚才旁边院落内的密谋，可以得出一个结论，妖族对他这种功德肉体颇为眼馋，或者是兴奋。 
　　那再好不过了。 
　　他就怕自己利益不够，吸引不来太多的妖族化神，但现在看来，一切都是没问题的。 
　　“真好啊。” 
　　想着，想着，陈泅已经忍不住笑出了声，他刚从大夏国来到玄天大陆，在人不生地不熟的衢州无依无靠的时候，「缘宗」就给他提供了厚实有力的肩膀。 
　　送了他一场机缘，助他上青天。 
　　没想到多日以后在阴间偶遇，缘宗竟然还要再去送他一场大机缘。 
　　真是好人。 
　　功德无量。 
　　他这一路上走来，总是有很多默默无闻的好心人愿意不惜性命来倾家荡产来帮助他。 
　　他本来都准备出城给那三个妖族化神全砸死在城外，这样他刚好可以突破至化神二层，现在看来完全没这个必要了。 
　　不值得为了一点蝇头小利，错过了后面的大餐。 
　　耐心等一日。 
　　鸦鬼城。 
　　此时城墙上头已经站满了不少鬼修，而鸦鬼城城主更是面色难看的望向远处的妖族大军。 
　　以前虽然妖族会时不时袭击，但从来没有如此大规模出击过，这次看来是铁了心要拿下鸦鬼城这块肉了。 
　　对面有三个化神鬼修。 
　　而鸦鬼城，却只有他一个化神鬼修，根本打不过，只能仗着护城大阵看看能不能抵挡一段时间，他已经向自己老友求助过了，只是不清楚鸦鬼城能不能扛到那个时候。 
　　“呼” 
　　鸦鬼城城主，面色难看但还是强咬着牙紧闭双眼深吸了一口气后低吼道：“死守！” 
　　“开阵！！” 
　　而在鸦鬼城不远处，数十万妖族鬼修正原地休整，而一个妖族化神面色复杂的望向远处的鸦鬼城沉默许久后，才偏头望向身旁一个人族鬼修，似笑非笑道。 
　　“妖族为了吞下鸦鬼城这块肉，可是准备了许久后的，就靠你这张伶牙俐齿就想让妖族放弃攻击，万一你所说是假。” 
　　“等鸦鬼城增援到来，我们都得无功而返，岂不是白跑一趟？” 
　　就在他准备发起进攻之时。 
　　这三个人族鬼修冒死冲进了兵营中，一路高吼着他们可以引来人族鬼修陈泅，周围妖族鬼修闻言也没人敢出手，就一路放其来到了他身边。 
　　人族鬼修陈泅 
　　千亿功德值铸造而成的功德肉体，要是他一个人吞下，说不定修为会直接暴涨到炼虚期，又怎能不心动！ 
　　阴间这么多年来，可从来没出现过一个千亿功德值铸成的功德肉体。 
　　最多的一个便是百亿功德的，那个人是元婴初期，但却可敌化神初期，最后一个化神初期将其吞噬下，直接修为暴涨至化神后期！ 
　　并且身体强度也大幅度上升。 
　　而这次可是千亿功德值.别说修为暴涨到炼虚期，哪怕是直接突破至炼虚巅峰，也未尝没有可能啊。 
　　“确定！” 
　　齐美眼中充斥着决然，望向面前这个化神妖族鬼修一字一句道：“「缘宗」和陈泅有深仇大恨，缘宗宗门便是被陈泅所屠，只要我们在鸦鬼城四处诋毁陈泅，那陈泅肯定会忍不住冲过来杀人灭口！” 
　　“届时，妖族只需要在此鸦鬼城周围布下天罗地网，静待陈泅上钩便可！” 
　　“好。” 
　　这个妖族化神鬼修，也没有犹豫，几乎仅仅只思索了一息，便点头道：“你回去鸦鬼城散播消息，剩下两人压在我这里，如你们耍什么心机，这两人的命也就可以留在这里了。” 
　　随后在这个妖族化神鬼修，看了眼齐美离去的背影，又望向身旁两个妖族化神鬼修迟疑道：“你们两个什么看法？” 
　　“吃不下。”其中一个妖族化神鬼修摇了摇头，长叹了一口气有些无奈道：“就算计划成功了我们也吃不下。” 
　　“虽然说千亿功德值铸成的功德肉体确实很诱人。” 
　　“但是那陈泅在阳间本就是绝世天骄，元婴后巅峰修为，又是千亿功德值铸成的功德肉体，当年那百亿功德值的铸成的肉体，都可直接元婴初期大战化神初期，这千亿功德值，怕是威势更加恐怖。” 
　　“我们三个都是化神初期修为，肯定吃不下那陈泅。” 
　　“必须回去叫人。” 
　　“至少得来五个化神巅峰，才稍微保险一点。” 
　　“虽然这样，斩杀那陈泅后平均分下来的功德肉体就会少很多，但这也是没有办法的事。” 
　　“当然，哪怕分果子的人会多一点，毕竟是千亿功德值，平均下来也是一场天大的机缘了。” 
　　而剩下两个化神妖族鬼修，也是颇为认可的点了点头，显然都认可这个理念。 
　　很快。 
　　一行人便做出了决定，撤军，让大部队慢悠悠的返程，他们三人前去找救兵，这是场大机缘，肥水不流外人田，肯定要找自己相熟的化神巅峰。 
　　五个化神巅峰，再加上他们三个化神初期掠阵，应该足够吃下一个陈泅了吧。 
　　而原本在城墙上准备死守的鸦鬼城城主，望向突然撤兵的妖族大军也有些摸不着头脑，满脸茫然。 
　　什么情况。 
　　你们怎么突然撤军了？ 
　　一日后。 
　　已经退出侏儒族状态，恢复到自己本身摸样的陈泅，此时正带着斗笠坐在一个茶楼里，津津有味的听着高楼上那说书人讲的故事。 
　　时不时咬上自己一口手中的苹果，汁多味甜，颇为悠哉。 
　　而此时—— 
　　台上那昨日还在激情高昂夸赞陈泅的说书人，此时已经口风一转，猛的一敲手中那惊堂木！ 
　　“且说当日陈泅在衢州刚刚崛起还没有什么名声时，「缘宗」真传弟子齐美便慧眼识人想将其拉拢进宗。” 
　　“原本只是好声好气的招揽，就算拒绝，大不了大家一拍两散，但谁知那陈泅心狠手辣，认为被招揽是种侮辱，当即便将这位前去招揽的真传弟子镇杀当场！” 
　　“随后更是屠了缘宗满门！” 
　　“而今日我们有幸请到了当日的当事人，缘宗真传弟子齐美，让他来为我们仔细讲述下当日的经过！” 
　　很快在说书人的引导下，一身孝袍头裹白布的齐美眼眶泛红的走上高台上，望向下方一众客人面色悲怆，如杜鹃泣血，目眦欲裂低吼道。 
　　“我便是缘宗真传弟子齐美，我可以作证，当日的” 
　　台下戴着斗笠的陈泅望向台上卖力演讲的齐美，一时有些没忍不住笑出了声，这齐美不得不说，还真有点纵横家的味道。只是就学到了点皮毛，一点精髓没学到。 
　　这些说书人会一夜改口风，自然是因为昨夜齐美砸下去了不少阴石，天亮时，鸦鬼城中所有说书人便统一口风，开始大肆讲述昔日陈泅残害「缘宗」满门的事迹。 
　　并且齐美身为缘宗真传弟子，也是不断出现在各个茶楼，现身作证。 
　　“喂，兄台。” 
　　或许是听见了陈泅的笑声，坐在陈泅身旁的一个小年轻将脑袋凑过来，压低声音小声道：“那说书人肯定被收买了，别人可能不清楚，但我清楚，根本就不是这么一回事。” 
　　“而且那陈泅死没死还不好说呢。” 
　　“大概率压根就没死。” 
　　“哦？” 
　　陈泅扫了眼身旁这个有些善谈的小年轻，将斗笠边檐压低了一点，轻笑道：“天道诏书都说陈泅已经结成功德肉体了，为什么你会说那陈泅压根没死。” 
　　“逻辑不对。”小年轻摇了摇头。 
　　“你说说哪里逻辑不对。” 
　　陈泅眼含笑意颇为好奇道。 
　　“很简单啊。” 
　　小年轻掰扯着手指，面色认真道：“我刚死，今天刚来阴间，我应该拥有陈泅的第一手消息，先不谈那人说的对不对。” 
　　“在阳间死后，如果没有化做怨灵，应该是七日后才会以阴魂状态被阴间拉入。” 
　　“天道诏书昨天说那陈泅结成功德肉体，也就说在八日前，陈泅就应该已经死了，这样才刚好过了七日后，在昨天抵达阴间。” 
　　“但问题就出现在这里——” 
　　“陈泅比我早抵达阴间，肯定就比我早死。” 
　　“但是我死之前压根就没听过陈泅死亡的消息，像陈泅那般天骄，如果死了不可能一点动静都没有。” 
　　“这就是最大的一个问题。” 
　　“而除此之外，我恰好是衢州人，我知道当日是什么情况，当日明明是这缘宗真传弟子拉拢不成，率先出手袭击陈泅最后被那陈泅反杀，最后才被屠了满门的。” 
　　“而且那「缘宗」根本就不是个什么好东西，虽然不是邪宗，但所行之事却全都是邪魔作风。” 
　　“我私底下给陈泅取了个外号，叫「除害精」。” 
　　“意思就是陈泅虽然杀的人不少，但没杀过好人，杀的都是坏人。” 
　　小年轻滔滔不绝的在阐述着自己的逻辑。 
　　陈泅只是轻笑着耐心聆听着没有讲话，而他也突然意识到一个问题，那就是阳间和阴间是有信息差的，有一个七日的信息差。 
　　阴间关于他的情报，都是七日前的。 
　　而七日前，他还没突破化神呢。 
　　也就是说，阴间现在还没人知道他已经化神了。 
　　当然 
　　这些都不重要，陈泅将手中的果核抛至一旁，拍了拍身旁小年轻的肩膀随意道：“下次不要给人随便取外号，就算取，也取个好听点的。” 
　　“除害精太难听了。” 
　　“你审美不行。” 
　　随后才摘下斗笠，起身离开座位，走至高台上，站在齐美面前。 
　　而台上原本正在高谈阔论的齐美，在看见陈泅的一瞬间，整个人面色瞬间煞白，双腿控制不住的打颤，有心要逃，但整个人却直接软在了地上，嘴唇发颤想说些什么，却一句话也说不出来。 
　　“好久不见。” 
　　陈泅蹲下身子，轻抚着瘫软在地面上的齐美脑袋，笑着道。 
　　随后只是微微用力。 
　　齐美的脑袋便如西瓜般瞬间炸开，化作血雾洒在周围一众客人脸上。 
　　做完这一切后。 
　　他才起身，随手将沾满血迹的双手，在一旁已经吓傻在原地的说书人身上蹭了蹭：“自我介绍下，我叫陈泅，没吓到你吧。” 
　　“没没.” 
　　这个说书人抖若筛糠面如死灰的颤声道，他也不想诋毁陈泅的，但那个齐美用他的家人威胁他，他不得不从，只是从来没想到，陈泅竟然会在台下一直听着。 
　　“没事，别害怕。” 
　　陈泅拍了拍说书人的肩膀，才笑着走下高台朝城外走去，他已经感知到城外有几个化神妖族鬼修在等着他了，也该去收获果实了。 
　　城内禁止杀人、打斗。 
　　但. 
　　却从未一人出来阻止。 
　　“陈泅.竟然在我身边？” 
　　台下那个小年轻此时满眼难以置信望向青石街道上陈泅的背影，一时间甚至有些心有余悸，他竟然和陈泅聊了这么久，甚至还让陈泅知道了，他私底下给陈泅取的外号。 
　　而陈泅竟然没杀他？ 
　　这是不是捡了一条命回来。 
　　周围一众客人对视了一眼，随后几乎是心有灵犀般齐齐起身，远远跟在陈泅身后，想看看陈泅准备去哪，一直从说书人嘴中听到陈泅的事迹，这还是第一次见到真人。 
　　而城内其他人见这动静打听了一番后，才知道陈泅竟然来到了鸦鬼城，也加入大部队远远跟在身后，一睹这等天骄风采。 
　　鸦鬼城外。 
　　已经走出城门的陈泅，本想将天机伞掏出来拄在手中，奈何与天道戒指无法建立联系，灵宝取不出来，咂了咂舌顺手抄过一旁城防士兵手中的长矛。 
　　随意折断，留下一截短杆，打量了一下。 
　　有些不满意。 
　　又随手将这截短杆扔至一旁，两手空空的朝鸦鬼城外走去，望向远处并没有第一时间现身的几个化神妖族鬼修，笑着高声道。 
　　“人生四大喜。 
　　“久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房烛夜，金榜题名时。” 
　　“今日我陈某便有这其中一喜，缘宗宗主你不是一直在找我吗，何故不现身呢？” 
　　他现在的修为进度是70％。 
　　虽然杀了齐美，但修为进度并没有跌落，只有击杀修为不如自己的异族才会跌落，齐美是人族，跟他属于是同族，因此并不会跌落。 
　　话音刚落—— 
　　数个化神妖族鬼修，也不躲藏，当即从远处激射而来，悬立在空中将陈泅牢牢包围在其中，共五尊化神巅峰，三尊化神初期！ 
　　这种阵容，已经是极其强大的了。 
　　炼虚不出，天下何人能从此围杀中脱困而出！？ 
　　“好好好！” 
　　其中一个妖族化神巅峰的鬼修，此时悬立在空中，俯瞰着下方的陈泅，眼眶通红满是贪婪呼吸也已经渐渐急促了起来：“不愧是千亿功德值，我已经感受到那股浓郁的香味，只要吞了你，我必能突破至炼虚！” 
　　“陈泅是吧。” 
　　“今日遇到了我们，你就算死了也是值了。” 
　　“.” 
　　陈泅只是笑着抬头望向空中这几个妖族化神，内心早有计划，这几个化神是满足不了他的，他好不容易来阴间一趟，可不是为了吃一些残羹剩饭的。 
　　在阴间沦为鬼修后，虽然无法长寿，但寿命却相当于阳间的三倍。 
　　这就意味着，阴间积累的化神数量是要超过阳间的。 
　　这些 
　　可都是他的目标啊！ 
　　而自古以来，钓鱼是要甩诱饵的，保持一种够得着又吃不到的状态，才能吸引来更多的大鱼，而他陈泅便是那个诱饵。 
　　随后他已经懒得听这几个妖族化神鬼修废话，眼中满是狂热，双脚微微用力，整个人猛地朝高空中激射而去，随意一拳便将一个化神妖族鬼修，轰成血雾。 
　　漫天血雾在空中炸开，如一道升空的烟火般。 
　　甚至看不到一片碎肉，哪怕连指甲大小的都没有，在如此狂暴且超标的肉体力量下，连骨头都以被湮灭成残渣。 
　　千亿功德值铸成的功德肉体，阴间又有何人能挡？！ 
　　“轰！！” 
　　这一拳，让周围几个看似随意挑衅，但实际神经一直处于紧绷状态的妖族化神巅峰鬼修，几乎在陈泅身子停在空中的一瞬间，便齐齐朝陈泅冲来！ 
　　刹那间！ 
　　大刀、长剑、锤子各式武器，几乎是一瞬间便砸至陈泅身上。 
　　而陈泅也当即被这数道攻击轰至地面上，在地面上犁出一条数十丈的沟堑，捂住胸口看起来痛苦不堪的踉踉跄跄从地面上站起来，看起来有些受伤不轻。 
　　原本见陈泅一拳便轰死一个化神心有余悸的几个化神巅峰妖族鬼修，见陈泅这幅惨状，顿时内心那些不安瞬间消散而去，眼里被浓浓贪欲瞬间填充至满。 
　　争先恐后的朝陈泅冲来，谁杀死陈泅，谁便能分得更多的果实！ 
　　“轰！！” 
　　这几个化神巅峰妖族鬼修全力一击抡着手中武器劈砍在陈泅身上，灰尘瞬间炸开，一击过后，这五个化神巅峰妖族再次拉开距离，面色有些难看的望向旁边再次炸开在空中的血雾。 
　　那陈泅刚才顶着他们攻击，又挥拳打爆了一个化神初期！ 
　　毕竟是千亿功德值铸成的功德肉体，就在他们心里再次泛起不安时，便看见被再次轰飞的陈泅此时吐了一口鲜血在地面上，当时也顾不得那么多眼睛再次泛起贪婪通红的冲去！ 
　　“轰！” 
　　那陈泅再次被轰飞至数十丈远。 
　　只是 
　　他们身旁怎么又炸起了一道血雾，最后一个化神初期在刚才那次碰撞中又被陈泅轰死了，此时已经只有他们五个人化神巅峰了。 
　　当然—— 
　　结果还是很显赫的，那陈泅看起来伤势更重了，又吐了一口血。 
　　五个化神巅峰妖族鬼修互相对视了一眼，深吸了一口气，再次面目狰狞的直直冲过去！ 
　　“轰！” 
　　“.” 
　　陈泅再次被轰飞，而剩下的四个化神巅峰妖族鬼修面无表情的站在原地，望向正被陈泅抱在怀中疯狂挨拳的一个化神巅峰妖族鬼修。 
　　足足锤了十数拳后。 
　　这个陈泅怀中的化神巅峰妖族鬼修也化做了血雾。 
　　原本的八个人。 
　　现在剩下四个人了。 
　　哪怕是傻子现在也发现情况不对劲了，怎么每次碰撞他们这边都会减员一人。 
　　“不行！” 
　　一个化神巅峰妖族鬼修面色阴沉的望向踉踉跄跄站在原地，看似随时都会倒下的陈泅沙哑道：“得呼叫支援了，我们几个人吃不下，千亿功德值铸成的功德肉体，威势比我们想象的更加强大！” 
　　“好。” 
　　一时间几人齐齐捏碎怀中传音令，也没第一时间上前，就那样悬立在高空中，将陈泅围在中间。 
　　不准备继续出手。 
　　但也不会让陈泅就这样逃走，此时陈泅明显已经是受伤不轻，成败在此一举了，只要等来支援，他们就能将陈泅彻底吞下。 
　　(本章完)

203.第202章 嘲天宗宗主陈泅，向诸位问好！
　　第202章 「嘲天宗宗主陈泅，向诸位问好！」 
　　“.痛。” 
　　鸦鬼城外，此时正躺在地面上陈泅，嘴角带着丝丝血迹，整个人面貌颇为痛苦的艰难从地上爬起来，身子都有些站不稳的打了个趔趄。 
　　如困兽之斗般的，声音发颤且狰狞的望向空中那几个化神巅峰妖族鬼修。 
　　“来来啊！” 
　　看起来如风中柳絮般，哪怕随手一击，便可彻底取他性命。 
　　他牙关紧咬望向天上那几个化神巅峰妖族鬼修，强行压抑住自己内心的喜意。 
　　此时他的修为进度已经来到了—— 
　　- 
　　「修为」：化神二层（10％）。 
　　- 
　　本来只有化神一层70％的修为进度，但杀了四个妖族化神鬼修后，瞬间突破至化神二层了，这突破的速度不比什么化神天道修为丹来的速度快？ 
　　简直不要太爽！ 
　　唯一有些弊端就是，他必须得演一下，免得展现出来的实力太强了，其他妖族化神鬼修不敢来增援了，那他就没人可杀了！ 
　　上千亿功德值铸成的功德肉体，强度比他想象的要更强！ 
　　这些化神巅峰的妖族鬼修，对他的全力一击，他甚至.都没感觉到痛，更别说受伤了。 
　　如果不是他在轰死第一个妖族化神鬼修，将一团碎肉趁乱塞进他嘴里，他都营造不出吐血的样子。 
　　还得咬舌头。 
　　怪疼的。 
　　他才不想咬。 
　　而剩下的这四个化神巅峰妖族鬼修，将他围在这里，但又不上前出手很明显是在等待支援，那简直太好不过了！ 
　　没让他等多久！ 
　　仅仅只是百息后，便有数道鎏光前前后后的赶到战场。 
　　“李尧兄，这么大个机缘现在才通知兄弟，有些不地道了啊。” 
　　一个率先赶来鸦鬼城的化神巅峰妖族鬼修，满眼贪婪的望向踉踉跄跄站在原地的陈泅，整个人声音都因兴奋而发颤：“等会儿胳膊归我，谁都别和我抢！” 
　　“先杀了再说吧。” 
　　最开始那四个化神巅峰妖族鬼修，其中一个妖族面色阴沉的摇了摇头：“这小子有点棘手，那功德肉体的强度很强，已经有一个化神巅峰的妖族鬼修折在这小子手里了。” 
　　“不过他此时也受伤颇重，我们几人肯定能拿下。” 
　　“你们小心点。” 
　　“你们也是走运了，我们拿四条命才换来对方重伤，你们直接来捡果子吃，等会分肉时，我们四个必须多分一点。” 
　　“哈哈哈哈。” 
　　这个赶来的化神巅峰妖族鬼修意味深长道：“这个到时再说，不着急不着急，先杀了之后咱们慢慢分。” 
　　一个、两个、三个. 
　　踉踉跄跄满脸痛苦不甘，且痛苦里透露着绝望的陈泅，正在默默数着赶来的化神妖族鬼修，共七个，具体修为他没在意，都一样。 
　　只要是化神就行。 
　　就在这时—— 
　　新一轮的攻击再次到来，鬼修乃是体修，会点法术，但主要战力还是靠肉体强度，尤其是妖族，肉体强度更为强大，加上新加入战场的七个化神。 
　　总共十一个化神妖族鬼修，齐齐朝陈泅发动攻击！ 
　　“轰！” 
　　一击即撤，又是一道血雾炸开，而那陈泅也再次被轰飞至地面，再次在地面犁出一道十丈多的沟堑。 
　　这道血雾也意味着又有一个妖族化神被一拳轰成血雾。 
　　并没有停下。 
　　血腥味将众人的戾气也勾了起来，面色狰狞的再次使出全力一击朝陈泅继续轰去。 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　当多次轰击之后，颇有节奏感的四道血雾也再次在空中炸开。 
　　这次这些妖族鬼修也瞬间冷静了下来，并没有再冲上去，而是悬立在高空中彼此面色阴沉的沉默着。 
　　这一幕怎么说呢。 
　　好像有点似曾相识。 
　　“再加把劲儿。” 
　　其中一个化神巅峰妖族鬼修面色阴沉的盯着已经浑身遍体鳞伤的陈泅咬牙道：“再来几次合击，应该就够了，这陈泅已经坚持不了多久了。” 
　　“求援吧。” 
　　另外一个妖族面色同样难看的摇了摇头：“我们刚才还有十一个，现在就剩下六个了，求援稳妥点。” 
　　随后一众妖族对视了一眼，同意了这个意见，再次捏碎了传音令。 
　　随后如刚才般。 
　　再次悬立在空中将陈泅包围在其中，既不动手，但也不让陈泅逃离此地。 
　　“.嗯。” 
　　浑身血迹踉踉跄跄站在原地陈泅内心暗自琢磨着，是不是应该装的再严重点，不然那些化神初期的妖族鬼修压根不敢上前啊。 
　　而他此时的修为进度已经来到了，化神二层（60％）。 
　　下一刻—— 
　　“噗！” 
　　原本踉踉跄跄站在原地，身子眼看随时都会倒下去的陈泅，突然猛吐一口鲜血，那鲜血如长虹般在太阳下闪耀着摄人心魄的光芒，呈瀑布状喷射在空中。 
　　而原本还悬立在空中的一个化神后期妖族鬼修见状，顿时眼睛一亮，当即便朝陈泅冲来。 
　　“嘭！” 
　　一拳结结实实的砸在陈泅脸上。 
　　陈泅左手猛地刺出，扎进这个妖族的颈骨中，将其高举在空中，面色狰狞的举起右拳全力抡去高吼道：“这一拳，以我百年寿命为代价！” 
　　“轰！” 
　　血雾再次炸开。 
　　又减员一个妖族，空中只剩五个了。 
　　但这五个妖族闻言却是眼睛齐齐一亮，以百年寿命为代价？这岂不是意味着陈泅已经是强弩之末了，都用出这种手段，肯定马上就该倒下了！ 
　　很快—— 
　　妖族的增援再次来了，这次足足有十六个！ 
　　“上！” 
　　人多了，底气就足了，总共二十一个妖族齐齐对视了一眼，狞笑再次朝已经是强弩之末的陈泅冲了过去！ 
　　“这一拳，以我百年寿命为代价！” 
　　“轰！” 
　　“这一拳，三百年寿命为代价！” 
　　“轰！” 
　　“这一拳，五百年寿命为代价！” 
　　“轰！” 
　　百息后。 
　　剩下的六个化神妖族面无表情的悬立在空中，望向那被血雾染红的地面，和踉踉跄跄站在原地看似随时都会倒下的陈泅，沉默着久久不语。 
　　等等。 
　　先别着急，捋一捋。 
　　感觉情况有些隐隐不对劲。 
　　那陈泅是不是从一开始就是这幅踉踉跄跄随时都会倒下去的姿态？但怎么能一直撑在现在，他们刚才还有二十一个化神妖族呢，现在怎么就剩下六个了？ 
　　剩下的怎么都化成血雾了。 
　　那陈泅一开始还得十数拳才能打死一个化神巅峰，后来以寿命为代价，直接一拳一个，那叫一个流畅，他们拉屎都没这么顺畅过。 
　　“要不再叫增援？把伱们的亲朋好友都叫来。” 
　　“叫不来了，都死这儿了。” 
　　“我的也是。” 
　　“联系族长吧，虽然族长来了，我们只能吃点边角料，但也比什么都落不着要好。” 
　　“好。” 
　　“来来啊！” 
　　此时地面上陈泅已经满身鲜血，整个人都有些神志不清的，站在原地对着空气随意用力挥拳，嘴里不断流淌着鲜血，每走一步身子都趔趄一次。 
　　表面看起来颇为凄惨。 
　　只是心里笑容已经快掩饰不住了。 
　　他此时的修为进度已经来到了—— 
　　- 
　　「修为」：化神四层（20％）。 
　　- 
　　好地方，真的是好地方！ 
　　这趟阴间是真的来对了。 
　　入阴间前他只有化神一层修为，这才刚来了一日，就直接化神四层了，而且看起来还有望更多，说不定甚至可以在接下来两天内，直接突破至化神六层。 
　　还得感谢「缘宗」。 
　　如果不是缘宗想到的这个好主意，他要在这两天内，找到这么多妖族化神，不知道得费他多少时间，而且杀的多了，威名传出去，其他妖族化神也不傻，肯定是朝阴间深处逃去。 
　　不像现在，挨个过来送死。紧接着—— 
　　他踉踉跄跄的整个人突然重重摔在地面上，一副俨然站不起来的样子。 
　　但哪怕如此，上空那六个妖族化神也一丝出手的欲望都没有，耐心等待族长带着援军赶来。 
　　“.” 
　　鸦鬼城城墙上，此时已经站满了不少人。 
　　亲眼目睹着这一幕。 
　　而一开始在茶楼和陈泅搭话的那个小年轻，此时也是面色复杂的望向摔在地面上再也没站起来的陈泅，双拳微微紧握，内心暗暗期待着下一刻陈泅再次站起来。 
　　他已经数不清死在陈泅手里的妖族化神有多少了。 
　　只看见陈泅如同一个浴血战神般，一拳又一拳在空中炸出一团团血雾，每次看起来都受伤颇重，再也站不起来的时候，但每次又能再次站起来了。 
　　那种坚韧不拔死战到底的情绪，感染了很多人。 
　　不少人此时都在心里暗自为陈泅打气，希望陈泅可以再次如前面几次那样，踉踉跄跄的站起来。 
　　只是 
　　这次，陈泅或许是真的不行了。 
　　直至太阳下山，夜幕降临，陈泅已经没有站起来，就那样安安静静的趴在地面中，身下流淌出来的鲜血染红了身下整片土地。 
　　终于—— 
　　数十道鎏光朝这边激射而来！ 
　　妖族族长亲自带着一众化神妖族加入战场！ 
　　来不及为死去的妖族化神所默哀，接下来赶到战场的是妖族族长！ 
　　“千亿功德值铸成的功德肉体。” 
　　浑身散发着磅礴阴气的妖族族长，俯瞰着下方如烂泥般瘫软在地面上的陈泅，眼中的贪婪渐渐浓郁起来：“你们应该早点通知我的，这样就不用死这么多人了。” 
　　周围一众化神妖族无一人敢反驳，只是低下头颅表示恭敬。 
　　只因妖族族长乃是炼虚期的鬼修！ 
　　虽然鬼修没有化神领域这种阳间的手段，也没有词条和炼虚期的特殊手段，战力要比阳间的炼虚期低了不少，但这里是阴间，炼虚期的鬼修就是能压着化神期的鬼修打。 
　　“看起来就算我不来，应该也快死了。” 
　　妖族族长望向地面上如烂泥般的陈泅，满眼杀气的咧嘴笑了起来：“那就让我来收尾吧。” 
　　“轰！” 
　　妖族族长当即化作一道鎏光，身先士卒的朝地面上的陈泅重重轰去！ 
　　正在睡觉的陈泅遭受如此重击下，整个人被顿时砸飞出去，在半空堪堪稳住身形，望向不远处散发着磅礴阴气的妖族族长，内心轻叹了一口气。 
　　滚啊。 
　　你个炼虚出来凑什么热闹啊。 
　　但不知是功德肉体强度实在过高的原因，又或是阴间炼虚足够弱的缘由。 
　　这一击只是让他感到痛，但并没有什么伤势。 
　　不过。 
　　陈泅望向空中那数十个化神妖族，神情满意的咧嘴笑了起来！ 
　　都到齐了啊。 
　　下一刻—— 
　　所有化神妖族齐齐朝他冲来！ 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　“轰！” 
　　漫天血雾在空中不断炸开，一开始陈泅还装一下，但随着渐渐杀红眼了，陈泅也不装了。 
　　伴随着一道道血雾染红了地面。 
　　当失去左臂气喘吁吁的妖族族长被陈泅再次轰飞，并声音沙哑吼了一声杀后，却发现没有一个族人听命冲上去，这才发现自己带来的化神族人不知何时已经都死了。 
　　还没等他来得及做出什么反应。 
　　便看见陈泅不知何时已经出现在他面前，满是血渍的脸颊露出一个颇为温和的笑容，并将手放在他头颅上：“嘲天宗宗主陈泅，向你问好。” 
　　“不不.” 
　　妖族族长面色瞬间煞白，满脸恐惧的颤声高吼道：“求” 
　　然，话音未落。 
　　伴随着陈泅五指猛地用力，妖族族长的头颅被瞬间扭了下来，并随手抛至一旁荒野上。 
　　至此—— 
　　妖族此趟前来的所有化神鬼修，全军覆没！ 
　　“呼” 
　　陈泅揉了揉已经凹下去的胸膛，刺骨的疼痛让他忍不住抽了抽嘴，低喃道：“这炼虚鬼修打人还是有点痛的哦。” 
　　不过，当他看见自己修为进度时，又满意笑了出来。 
　　- 
　　「修为」：化神八层（70％）。 
　　- 
　　一日！ 
　　从化神一层，突破至化神八层！ 
　　这种修为速度，整个玄天大陆都难得一见。 
　　那么接下来就该去找侏儒族了，开始准备返回阳间了。 
　　随后陈泅也没回头看鸦鬼城，只是脚下步伐变得格外平稳，背也挺的如松树般笔直，完全没有白日那幅踉踉跄跄随时都会倒下的状态。 
　　就这样渐渐消失在鸦鬼城城墙上众人的视线尽头。 
　　没了踪影。 
　　“.” 
　　鸦鬼城，城墙上那个和陈泅在茶楼搭话过后的小年轻，此时整个人身子僵在原地，望向陈泅离去的背影，整个人身子都在发颤，他不知自己身子为何发颤，但身子就是控制不住的在发颤。 
　　数十个化神妖族鬼修. 
　　一个炼虚妖族鬼修. 
　　全死在了这里。 
　　一个没逃走，都死在了陈泅手里。 
　　而看陈泅离开时那平稳的步伐，哪有白日那幅濒临死亡的样子，这意味着白日陈泅那幅姿态都是装出来的，单纯是怕给妖族吓跑了！ 
　　难道这才是陈泅的真实实力吗？ 
　　在阳间就是绝世天骄，来到了阴间怎么更离谱，直接无敌于阴间了？ 
　　就在这时—— 
　　城墙人群中，一道惊呼声突然响起。 
　　“你们看地面。” 
　　这场惨烈的战斗足足持续了一整天，而在这期间，陈泅被无数次轰出去，身子在地面犁出一道道沟堑，然而此时在战斗结束时。 
　　人们才赫然发现，那一道道沟堑赫然在地面上形成了一行颇为潦草的大字！ 
　　「嘲天宗宗主陈泅，向诸位问好！」 
　　甚至还有个感叹号！ 
　　而那个感叹号的最后一点，赫然便是那个妖族族长被拧下来的头颅，此时还在不断往出淌着血泊。 
　　此时整体地面都已经被染红，在夜幕星空下，这一行由无数道沟堑组成的大字显得格外扎眼。 
　　而这一幕. 
　　也令城墙上众人，呼吸渐渐急促起来，再次抬头望向陈泅消失的方向，只是却已经看不见陈泅的身影。 
　　他们虽然站在这里看了一整天，但都是将注意力集中在战斗中，并没有注意战斗过程中对荒野造成的破坏。 
　　现在看来，陈泅每次被轰出，都是有意在控制角度和力度。 
　　以身为笔，写出了这行字。 
　　以妖族数十化神鬼修性命，润色了这行字。 
　　最后，以妖族族长的头颅，点睛之笔留下了意味着终末的一个叹号。 
　　“.” 
　　鸦鬼城城主整个人僵在原地，站在城墙上望向陈泅离去的方向，满眼的畏惧和难以置信，不知过了多久，才将视线重新投在下方那行大字上。 
　　「嘲天宗宗主陈泅，向诸位问好！」 
　　这行字意味着很多东西。 
　　意味着，陈泅从一开始就想好了接下来会发生什么。 
　　意味着，陈泅从一开始就是以弱示敌，并且将妖族玩弄于鼓掌中。 
　　意味着很多很多。 
　　这些都足以说明一点。 
　　陈泅的实力是完全碾压这批妖族化神鬼修，乃至那个妖族族长，而且碾压的不仅仅只是这么一个维度，可以预料的是，今日这一幕必定会在最短时间内传遍整个阴间。 
　　“阴间.的天，要变了。” 
　　他神情恍惚的呢喃道。 
　　妖族族长连同这么多化神高端战力都死在这里了，那接下来阴间必定会掀起一场针对妖族的屠杀清洗，毕竟你们妖族在阴间高端战力都没了。 
　　除了等死还能咋办。 
　　除非短时间内，你们妖族在阳间有大量化神妖族死亡，然后抵达阴间，补充阴间妖族高端战力，方可避免阴间妖族被灭族之危。 
　　但是，这怎么可能？ 
　　(本章完)

204.第203章 “陈泅他妈又活了？”
　　第203章 “陈泅.他妈又活了？” 
　　鸦鬼城城主摇了摇头，将脑海中这个不切实际的想法抛之脑后。 
　　阳间的化神妖族又不是大白菜。 
　　怎么可能突然大批量死亡，阴间的妖族灭亡几乎是一个已经注定的事实，至少也得沦为丧家之犬，躲至阴间一些阴气不足的角落里。 
　　这场战斗已经结束了。 
　　但这场战斗的后续才刚刚开启！ 
　　一时间，无数枚传音符被捏碎，无数道消息如雪般朝周围其他城池传去，而鸦鬼城城主也是第一时间下令，将地面上的那行字保护起来。 
　　这行字，将会是他们鸦鬼城日后最标志性的建筑！ 
　　很快，一日便过去了。 
　　陈泅在找了很久之后，终于找到了一个侏儒族以前的城池，只不过此时已经变成死城，没有一个生灵，他大概能猜到什么原因。 
　　阳间和阴间本永世隔绝。 
　　但因天地之变出现了一丝意外，导致阳间和阴间出现了一丝缝隙，而侏儒族恰好掌握了整个通道，自然是肯定将侏儒族在阴间的鬼修全都接到了阳间。 
　　能呆在阳间，谁他妈愿意呆在阴间。 
　　而陈泅还是找到了一丝线索，跟着这丝线索找到了侏儒族搬迁的迹象，一路来到荒野深山中，在一个山谷中，他看见不少侏儒族鬼修，正排着队跳入一个枯井中。 
　　显然只要跳入这个枯井便能回到阳间。 
　　在旁边还有一口枯井，此时正有不少侏儒族鬼修跳出来，很明显是从阳间来到阴间的侏儒族。 
　　而他降临在阴间，之所以会出现在与世隔绝的荒野，应该就那个侏儒族化神为了害他，特意使了某种手段带他来到了一个荒无人烟的荒原上。 
　　没多犹豫。 
　　反手从怀中再次掏出一枚变身令，当场变成侏儒族后，混在侏儒族大部队中，排队跳入回阳间的那口枯井里。 
　　顿时便出现在阳间侏儒族地窟上的大本营中。 
　　左右扫了眼，便在不远处看见那口他进入阴间时的枯井。 
　　就在这时—— 
　　他突然听到一旁几个侏儒族语气中夹杂着焦急交谈着：“这可如何是好，族长说这个阴间入口，已经开始缓缓自己愈合了，最多不过一日便会愈合，侏儒族的最大底蕴岂不是就此消失了？” 
　　“那也没办法，只能这些日子尽快将还在阴间的同胞们接出来了。” 
　　“但是前面几天死的侏儒族等他们回到阴间后，发现自己没办法回到阳间了怎么办？” 
　　“没办法。” 
　　两人语气中尽显悲观。 
　　“.” 
　　化作侏儒族的陈泅，看了眼周围这几人，又看了眼整个侏儒族大本营中忙碌的氛围，摇了摇头，刚准备起身离开，却突然面色古怪的沉默在原地。 
　　他已经完成了七个里程碑任务。 
　　分别是—— 
　　- 
　　「一人灭族。」 
　　「同时拥有十二品金丹以及十二品元婴。」 
　　「夺得五次天道排行榜魁首。」 
　　「同时在阳间和阴间各被天道诏书提名一次。」 
　　「累计获得三千亿功德值！」 
　　「被天道诏书提名次数达20次。」 
　　「突破天地极限！」 
　　- 
　　而在天宫内，这七个里程碑任务也化作对应雕像，竖立在天宫内。 
　　就在刚才，他突然发现自己好像无意间将某个里程碑任务的进度又完成了一丝。 
　　- 
　　「十二里程碑任务之一」 
　　「引发十次天地异象。」 
　　「完成者：无。」 
　　- 
　　他总共引动了三次天地异象，十二品金丹一次、十二品元婴一次、十二品化神领域一次。 
　　但是 
　　他刚才又多了一次。 
　　如果不出意外的话，就是这个词条的功效了。 
　　陈泅面色古怪的望向元婴上嵌刻着的「死而厚葬」这个词条，这个词条效果是当他死亡后，会有一场天地异象笼罩整个天地间。 
　　进入阴间，自然就算是死亡了。 
　　这样来讲的话 
　　陈泅偏头望向不远处那个代表着阴间入口的枯井突然笑了起来，或许这个里程碑任务他也可以完成了，当日选择「死而厚葬」这个词条时，他是真没想过有朝一日这个词条竟然会给自己带来如此大的帮助。 
　　如果没有这个词条的话。 
　　他还真不清楚，要如何引发十次天地异象，属实过于困难了点。 
　　也不知道是不是他的错觉，他总觉得玄天大陆里程碑任务好像压根就没打算让人完成一样，别的不说，就他完成的这些里程碑任务，有哪个是正常人能完成的？ 
　　而且除此之外。 
　　好像还有一个里程碑任务也可以完成。 
　　- 
　　「十二里程碑任务之一」 
　　「登上任意天道排行榜百次。」 
　　「完成者：无。」 
　　- 
　　这个任务的难度更是离谱，要登上任何天道排行榜百次，哪来那么多天道排行榜供你登榜的，所以要想完成这个天道任务。 
　　就必须重复登上某个天道排行榜。 
　　比如「玄天大陆罪恶值排行榜」。 
　　他将自己罪恶值控制在榜尾，然后消耗一点罪恶值让自己跌出排行榜，等跌出排行榜后再获取一点罪恶值，让自己重新登榜。 
　　以此类推，反复近百次后。 
　　基本上就可以登榜百次完成这个里程碑任务了。 
　　他本来也是想着用这种手段来完成这个里程碑任务的，只现在看来，好像有个更简单的办法。 
　　陈泅偏头望向不远处代表着阴间入口的枯井忍不住笑了出来，随后大步便朝那口枯井走去。 
　　“活了！泅哥果然没死了，泅哥又活了！” 
　　玄天大陆，魔州。 
　　一直关注着天道排行榜的肥龙，第一时间就注意到了天道排行榜上的变化，原本布满红血丝的眼眶顿时激动的跳了起来：“泅哥回来了！泅哥真的没死！” 
　　“呼” 
　　站在身旁的敖天也忍不住摇头笑了起来，语气中带着一丝自傲：“我就知道，陈泅怎么可能那么轻易死在下方地窟中。” 
　　书生虽然面色没有太多波澜，但心底一直紧绷着的那根弦也松了下来，眼里也不由流露出一丝笑意。虽然他一直都很相信泅哥。 
　　但毕竟已经两天没有泅哥迹象了，他内心也有些不是很坚信起来，也曾怀疑过泅哥是不是真的遭遇不测了，不过现在，一切都结束了。 
　　一切都回来了。 
　　这几天一直和敖天呆在一起的魔族族长也是长舒了一口气，抹去额头冷汗：“没死就好，我就说么，我们魔族炼虚老祖已经试探过了，那侏儒族的炼虚根本身上没有任何伤势，炼虚不出，谁能杀死陈泅。” 
　　“整的我还以为侏儒族藏了什么底牌呢。” 
　　“现在看来也是虚惊一场。” 
　　而陈泅重新登顶天道排行榜的消息，也很快在玄天大陆传播开来，甚至都不用传播，只要你看一眼天道排行榜，便会注意到陈泅的名字已经重新出现在了榜首！ 
　　一时间，整个玄天大陆各方势力，都陷入了茫然状态。 
　　“额” 
　　中州，万兽门，正在安慰小月的化神巅峰老者，此时满脸茫然的望向那重新出现在天道排行榜上的陈泅名字，嘴巴微微张合，半晌一个音也没发出来。 
　　又活了.？ 
　　而原本正在难过的小月望向重新出现在天道排行榜上的陈泅名字，脸上的悲意也僵在了空中，哭的哭的怎么给人哭活了？ 
　　她还有这本事呢？ 
　　只有趴在不远处的九尾狐狸，有些颇为得意的摆了摆尾巴，一群愚笨的人啊，还是她对陈泅最了解，在这方面，都不如她。 
　　嘉州，一座洞府内。 
　　刚从衢州赶回嘉州的张葵，此时望向突然再次出现在天道排行榜上的陈泅两字，沉默了许久后，才有些无力的低喃道：“玩老子呢？” 
　　他担心被陈泅找上门，连夜逃至衢州，准备来手灯下黑。 
　　刚在衢州布好隐匿大阵躲起来，结果你老人家突然又死了，天地为其下葬。 
　　死了就死了吧。 
　　他想着这次安全了，就麻溜收起隐匿大阵，又一路回到嘉州了，结果伱老人家现在他妈又复活了？ 
　　“那咋整” 
　　刚赶回嘉州的张葵再次沉默片刻后，为了稳妥起见，再次走出洞府化作鎏光朝衢州激射而去，虽然多折腾了一趟，但小心使得万年船。 
　　“师父，你又走了啊。” 
　　站在洞府外的弟子，茫然的望向张葵离去的背影。 
　　中州，佛门。 
　　“.” 
　　一袭袈裟的佛门老祖，手里捏着一枚白色棋子久久没有落在棋盘上，不知过了多久，实在没忍住，面色疑惑的抬头望向坐在自己对面的碧山宫老祖：“你说说，那陈泅究竟是怎么复活的？” 
　　“前有天地下葬，后有道卦宗十卦卜死，死是肯定死了，但为什么死了还能复活的？” 
　　“这合理吗？” 
　　碧山宫老祖摇了摇头默默道：“但对你来讲也是坏消息，你这几天不是一直惋惜自己的后手用不到了吗，现在又可以全部用到了。” 
　　“那倒也是。” 
　　佛门老祖点了点头，思索许久后手里这枚白色棋子还是没有落在棋盘上，又摇了摇头：“这个不重要，我想问的是，如果不搞清楚那陈泅是因为什么复活的，就算我们计划成功了，对面一手复活，我们怎么搞？” 
　　“好问题。” 
　　碧山宫老者面色平静的轻声道：“不知道，我是武夫，不擅思考，不然我也不会来找你了。” 
　　“也有道理，你让我想想。” 
　　“我就知道，我就知道！” 
　　此时中州，玄天宗山门上几乎已经乱成一锅粥，无数玄天宗弟子麻溜的将自己的财物收集起来，然后在外门长老的指挥下聚在一起，准备前往小世界再次避世。 
　　玄天宗的宗主双手叉腰，站在后山山峰上，望向下方一片忙碌的景象，颇为愤怒道：“我就知道，祖训传下来的嘲天宗，怎么可能会这么轻易就灭亡了！” 
　　“我早就知道这其中必有蹊跷！” 
　　“只有那些愚昧的长老分不清事实，现在，立马，避世，速度！” 
　　“老子他妈以后要当个独裁宗主，谁不听老子的，老子就干谁！” 
　　“以后没有投票！” 
　　“老子一个人说了算，有不同的意见的，不用举手投票了，直接宗门生死台上见，你要是赢了我就听你的，这条命和总宗主之位一同给你！” 
　　“.” 
　　玄天宗大长老同样面色复杂的站在一旁，一时间有点不知道该说什么，这能怪谁，其实也不怪那些长老短见。 
　　主要是天地异象都现世为你下葬了，道卦宗都连卜十卦了。 
　　谁能想到，这种已经确定是必死的情况下，你老人家竟然又复活了？ 
　　这是闹哪样啊。 
　　中州，道卦宗后山上。 
　　一个老者望向盘膝坐在后山竹林里的道卦宗宗主，幽幽道：“你不是连卜十卦吗？就推演出这么个东西？” 
　　“我可以确定他死了。” 
　　道卦宗宗主摇了摇头：“他不是假死，而是真正死了之后又复活的，我推演的没有任何问题，你以前也是卦修，你也知道，卦修的第十卦基本上不会出错。” 
　　“但他是如何复活的，我不清楚，我相信整个玄天大陆上应该也没几个人清楚。” 
　　“或许只有陈泅一个人知晓自己是如何复活的。” 
　　老者沉默了片刻后继续道：“你再卜九卦，看看那陈泅是如何复活的。” 
　　“可以。” 
　　道卦宗宗主平静的点了点头：“等会儿我开启化神领域「卦天卜地」时，你别跑，就别设防御，就坐在我领域范围内。” 
　　“我借你寿命好好推演一番，我也挺好奇他是怎么复活的。” 
　　“那算了。” 
　　老者摆了摆手转身朝竹林外走去：“我也没那么想知道。” 
　　几乎是在陈泅的名字出现在天道排行榜上没过百息的功夫，中州各个刚刚现世的中州顶级势力，就再次对外发出了公告，完美的体现出了身为顶级势力的效率。 
　　- 
　　中州「玄天宗」，对外宣布封山百年，这次彻底避世了。 
　　中州「齐家」，对外宣布封山百年，这次彻底避世了。 
　　中州「落谷」，对外宣布封山百年，这次彻底避世了。 
　　上九州，蓟州「璇宫」，对外宣布封山百年，这次彻底避世了。 
　　下九州，宜州 
　　ps：错字先发后改。 
　　(本章完)

205.第204章 “？？？？？？？？？”
　　第204章 “？？？？？？？？？” 
　　但就在千息后。 
　　一则天道诏书，再次响彻在整个玄天大陆！- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，理当千古留名，奈何天妒英才，于巳时彻底身陨魂消，还道于天。 
　　此等天骄逝去，众生皆悲，天地大葬。 
　　- 
　　下一刻—— 
　　一则天地异象，瞬间笼罩了整个玄天大陆。 
　　白茫茫的雪飘荡在空中，虚无且缥缈的唢呐声响彻在每个玄天大陆的生灵耳边。 
　　雪落在地面上，化成一朵朵如鲜血般颇为鲜艳的玫。 
　　无数朵鲜红的玫洒落在地面上，一眼望去，如杜鹃泣血般，令人心头隐隐产生一种悲意，仿佛能切身感受到那种天骄逝去的悲意。 
　　肥龙：“？” 
　　敖天：“？” 
　　书生：“？” 
　　魔族族长：“？” 
　　张葵：“？” 
　　玄天宗：“？” 
　　道卦宗：“？” 
　　万兽门：“？” 
　　佛门老祖，碧山宫老祖：“？” 
　　七月猫：“？” 
　　苍生：“？” 
　　如果但凡出现懵逼、茫然这两个情绪时，脑袋上便会浮现出一个问号的话，那此时整个玄天大陆所有人脑壳上都浮现出一个大大的问号。 
　　陷入了彻底茫然状态。 
　　比如 
　　眼眶通红正在激动的肥龙，听见这则天道诏书，以及那熟悉的天地异象时顿时僵在原地，偏头望向敖天，本想从敖天眼里看到一些答案，结果却从敖天眼里看到了更深层次的茫然。 
　　包括书生和魔族族长。 
　　四人一起茫然的大眼瞪小眼，不知该干什么，主要是刚才情绪还在激动中，这么快要再转换到悲伤情绪，有点卡壳啊。 
　　情绪又不是拉肚子。 
　　怎么能那么轻松的，从一个极端快速转换到另外一个极端去。 
　　“.” 
　　哼哧哼哧都快跑到衢州境界的张葵，望向身旁这熟悉的天地异象，沉默许久后，微微一咬牙，当即原路返回。 
　　朝嘉州方向赶去。 
　　这次肯定死了，他就不信了！ 
　　两次天地异象，你都不死的！ 
　　“好耶.好.耶？！！” 
　　正喜极而泣庆祝陈泅复活蹦蹦跳跳的小月，突然听见耳边这则天道诏书和那熟悉的天道异象。 
　　身子僵在原地望向自己的师父，只见自己师父脸上那原本和善的笑容此时好像也微微僵住。 
　　“呼” 
　　佛门内老祖将手中的这枚白旗终于再次落在棋盘上，抬头望向碧山宫老祖笑着道：“看起来应该是动用了某种秘法，回光返照了。” 
　　“问题不大。” 
　　“我卦很准。” 
　　道卦宗宗主面色平静的掰下一根竹子送入嘴边：“你不懂我，更不懂卦。” 
　　“我不管。” 
　　小世界，玄天宗宗主面色冰冷浑身散发着杀气：“继续避世，老子以后要独裁了，取消投票制度！” 
　　“谁忤逆我，我就弄死谁！” 
　　“妈的！” 
　　“不服生死台上碰一碰！” 
　　很快—— 
　　一则则消息再次从中州朝外辐射开来。 
　　中州「齐家」，对外宣布又突然不想避世了，这次真的现世了。 
　　中州「落谷」，对外宣布又突然不想避世了，这次真的现世了。 
　　上九州，蓟州「璇宫」，对外宣布又突然不想避世了，这次真的现世了。 
　　下九州，宜州 
　　但就在数千息过后。 
　　这些人突然发现陈泅的名字，不知何时又他妈出现在天道排行榜上了，也就是说陈泅他妈又活了？？ 
　　“？” 
　　“？？” 
　　“？？？” 
　　“我脑子有点懵。”肥龙默默的坐在原地：“我觉得我可能是悲伤过度出现幻觉了，我缓一缓。” 
　　“嗯。” 
　　敖天也默默的坐至肥龙身旁喃喃道：“我也缓一缓，有点劲儿大。” 
　　“算我一个。”书生也坐了下来。 
　　一旁满脸茫然的魔族族长也下意识的和三人坐在一起，四人背靠背如同莲般坐在地面上低喃道：“泅哥一直都是如此吗？” 
　　“不总是。” 
　　“.” 
　　刚赶回嘉州的张葵，站在自己洞府门口望向迎上来的弟子，仅仅只是沉默了数息，便再次化作流光朝衢州激射而去。 
　　只留下来满脸懵逼的弟子，自己的师父是在练习什么身法吗，怎么跑来跑去的？ 
　　“我懂你，也懂卦。” 
　　道卦宗，竹林里，老者面无表情望向僵在原地道卦宗宗主：“解释解释？” 
　　佛门。 
　　碧山宫老祖默默望向佛门老祖手中那枚迟迟没有落下的白子，幽幽道：“这次是不是问题又变大了？” 
　　“宗主.” 
　　玄天宗小世界内，玄天宗大长老默默凑到玄天宗宗主面前小声道：“那陈泅又复活了。” 
　　然而此时的玄天宗宗主完全没在意这个事情，只是摆了摆手，神情恍惚的坐在宗主椅上喃喃道。 
　　“做了这么多年宗主，今日还是第一次感受到当宗主的快乐。” 
　　“我觉得有的时候我们对邪魔门派也不要过于嗤之以鼻。” 
　　“至少邪魔门派管理宗门的方式，好像.很好用啊。” 
　　“伱说到底是哪个傻逼玩意儿搞出来的长老投票制呢？” 
　　“都长老投票了，要宗主干啥？给决策背锅的？” 
　　“.” 
　　眼见宗主心思已经完全不在上面了，玄天宗大长老也是默默退去，不知为何，他总感觉宗主好像领悟了一些奇奇怪怪的道理。 
　　内心隐隐有些不安。 
　　很快—— 
　　一则则消息再次从中州传播开来。 
　　中州「齐家」，对外宣布封山百年，对洛水发誓，这次真的避世。 
　　中州「落谷」，对外宣布封山百年，对洛水发誓，这次真的避世。 
　　上九州，蓟州「璇宫」，对外宣布封山百年，对洛水发誓，这次真的避世。 
　　下九州，宜州 
　　千息后。 
　　一则天道诏书又响彻在整个玄天大陆。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，理当千古留名，奈何天妒英才，于巳时彻底身陨魂消，还道于天。 
　　此等天骄逝去，众生皆悲，天地大葬。 
　　- 
　　天地异象再次如约而至，天外唢呐，漫天飞雪，地生血玫。 
　　天地为其送葬。 
　　天道：“？” 
　　苍生：“？” 
　　还没等大家适应过来，千息后天道排行榜上再次出现陈泅的名字，这次人们都学聪明了，耐心等待着什么都不做，什么都不说，甚至连表情都不浮现一个，免得等会儿还得变化表情。果不其然。 
　　千息后，陈泅的名字再次出现在玄天大陆的天道排行榜上。 
　　又过千息后。 
　　天道诏书再次响起，天地异象再次降临。 
　　而在阴间这边—— 
　　则是更为诡异。 
　　就在鸦鬼城众人还在回味昨日那场战斗，无数人从阴间深处慕名而来欣赏陈泅留下来的那行字，而鸦鬼城的说书人也是颇为激动亢奋的解说着昨日那场战斗。 
　　这次可是亲眼所见。 
　　讲起来比往日情绪更加饱满，也更加真实。 
　　但很快，一则天道诏书就打断了他们的思路。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，生当作人杰，死亦为鬼雄。 
　　以千亿功德值，铸得‘天道顶格功德肉体’。 
　　赐其一缕‘阴魂之运’，望苍生以此为则。 
　　- 
　　耐心等待了千息后，这则天道诏书又再次响起了一遍。 
　　足足响起了数遍后，这则天道诏书的内容终于发生了一点点变化。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，生当作人杰，死亦为鬼雄。 
　　以千亿功德值，铸得‘天道顶格功德肉体’。 
　　赐空了，望苍生以此为则。 
　　- 
　　是的，从原来的一缕‘阴魂之运’变成赐空了，除此之外没有任何变化。 
　　数次不断响起的天道诏书也让阴间所有生灵都茫然在原地。 
　　小年轻：“？” 
　　鸦鬼城：“？” 
　　说书人：“？” 
　　一众阴间生灵：“？” 
　　魔州，地窟深处。 
　　原本正在刷的不亦乐乎的陈泅，突然感觉一阵极其恐怖的修为气势突然在侏儒族深处炸开！ 
　　那是炼虚期的修为！ 
　　显然侏儒族也是反应了过来！ 
　　能不断死了又活，活了又死，也就只有他们侏儒族看守的这个阴间出入口能做到这一点了。 
　　而陈泅看了眼已经完成的两个里程碑任务，没有任何犹豫，当即捏碎天道戒指里早已准备好的传送符，离开此地。 
　　这次阴间之旅算是完美收宫了。 
　　感谢魔族。 
　　感谢侏儒族。 
　　感谢缘宗，感谢齐美，感谢阴间的妖族。 
　　大家都是好人。 
　　修仙路上，还是好人多啊。 
　　而这一日—— 
　　整个玄天大陆众生，第一次会想用吵闹这个词语来形容天道诏书，那他妈天道诏书足足在一天内响了有上百次！ 
　　上百次啊！！！ 
　　什么时候他妈天道诏书，能一天响上百次的，把整个玄天大陆的历史都翻烂了，也从来没有出现过这种情况。 
　　那天地异象。 
　　一天内，洒了上百次。 
　　那飘了上百次的雪，让不少凡人感觉自己都有点雪盲症了，甚至哪怕天地异象已经停止，都隐隐约约听到耳边好像有唢呐在响。 
　　雪落在地上的血玫，已经让一些人有些精神不正常了。 
　　“哈哈哈哈，我没疯，我没疯！！” 
　　一个中年男人正在雪地里，抬头仰天歇斯底里高吼道：“假的，假的，整个玄天大陆都是假的！！我肯定早就中了幻觉！！” 
　　这一天！ 
　　玄天大陆所有生灵都彻底、且永远、并刻在骨子里的记住了陈泅这个名字。 
　　永生难忘。 
　　任何一个人的名字，如果在一天内连续上百次出现在天道诏书上面，并且每次天道诏书响起，都会有天地异象现世的话。 
　　这个人的名字也会被大家牢牢记住。 
　　一个中州势力，甚至提出给将这一天设定为节日，就命名为「复活节」，来纪念陈泅的上百次复活。 
　　不容易。 
　　挺能死的。 
　　也挺能活的。 
　　而这一日—— 
　　陈泅的名字，也彻底响彻在阳间的玄天大陆，和阴间的玄天大陆，可谓是两界扬名立万！ 
　　玄天大陆毫无疑问第一人。 
　　毋庸置疑。 
　　在此之前，从来没有那个人能做到这一点，而不少人也在这一日整个人变得麻木和茫然起来。 
　　“谷谷主。” 
　　一个弟子小心翼翼的凑到「落谷」谷主身前小声迟疑道：“天地诏书已经有半个时辰没有响起了，我们落谷还避世吗？” 
　　“别急。” 
　　落谷谷主恍惚的望向面前的青砖地喃喃道：“我在思考。” 
　　良久后。 
　　他突然偏头望向这个弟子，认真道：“你有没有看见，好像有雪落在地面上并形成血玫？” 
　　“.” 
　　这些中州顶级势力，也没有一直重复避世、现世这个过程，仅仅是重复了两三次便不再重复了。 
　　事情有点变化太快了。 
　　得等一等，人有些懵了。 
　　要思考下。 
　　“嗯” 
　　披着袈裟的佛门老祖面色平静的望向面前棋盘，手中这枚白子久久没有落子，许久后才一把掀翻棋盘。 
　　面无表情起身离去，平静道。 
　　“今日乏了，请回吧。” 
　　碧山宫老者的望向佛门老祖离去的背影，突然面色复杂开口道：“这几天我都看出来了，其实你压根不会下围棋，你只会下五子棋。” 
　　“你真的觉得你的那些后手会有用吗？” 
　　“我的建议是要不投降算了。” 
　　佛门老祖身子微微僵在原地，随后继续朝远处走去，声音依旧平静道：“你不懂我的后手，就如同你不懂我的棋术一样。” 
　　“等我好消息。” 
　　“我的后手，那陈泅躲不过。” 
　　“.” 
　　碧山宫老者望向佛门老祖离去的背影，面色复杂的沉默着没有讲话，他突然觉得这个佛门老祖很不靠谱啊。 
　　这种人的后手真的会有用吗？ 
　　让他捋一捋。 
　　如果他投降的话，那陈泅还能杀他吗，反正碧山宫死去的那个的化神巅峰和他又不熟，这仇也不是非要报。 
　　虽然有点丢人，但丢人的又不止他一个碧山宫，这次中州那些顶级势力可比他丢人多了。 
　　要不给佛门老祖卖了算了。 
　　他当初为什么会相信，一个一手持白子，一手持黑子，自己和自己对弈，还时不时违规多走几步，甚至还会偷摸在棋盘上下会儿五子棋，和举棋不落装深沉的老和尚—— 
　　会是一个智者呢？ 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

206.第205章 布道人！
　　第205章 「布道人」！ 
　　玄天大陆，魔州。 
　　“泅哥.” 
　　肥龙面色呆滞的望向突然出现在身旁的陈泅，一时间有些不知道该说些什么。 
　　“嗯。” 
　　陈泅望向几人轻点了下头：“我回来了，耽误了点时间，路上遇见了点麻烦。” 
　　随后偏头望向魔族族长轻声道。 
　　“时间不多了，距离这次乱世机遇的结束只有多半天的时间了，侏儒族的情况我差不多打探清楚了，和你们魔族差不了多少。” 
　　“看你们魔族要不要打。” 
　　“要全面开总攻的话，化神交给我来处理，侏儒族那个炼虚就靠你们魔族的炼虚了。” 
　　话音落下。 
　　化神八层的磅礴修为瞬间从陈泅身上散了出去。 
　　这次阴间之旅，带给他的最大收益，应该就是让他仅仅费了两日的功夫就突破至化神八层修为。 
　　这修为突破速度，比他在元婴时还要快上不少。 
　　什么金丹天道修为丹，什么元婴天道修为丹，和这次阴间之旅比起来都远远不如。 
　　化.化神八层？ 
　　正准备开口说些什么的魔族族长突然愣在原地，眼中闪过一丝难以珍惜，仅仅只是两天没见。 
　　伱是怎么从化神一层修为直接突破至化神八层的啊？ 
　　玄天大陆哪有人的修为突破速度有这么快的，你在开什么玩笑啊，你这是拥有言出法随词条直接自己给自己的修为境界改了吧？ 
　　但就在这时—— 
　　“轰轰.” 
　　天地间隐隐有雷声传来，数不清的乌云突然缓缓聚集在陈泅头顶上，隐隐能察觉到有浓郁的天地之力在头顶乌云中繁衍出来。 
　　“.” 
　　敖天抬头望向头顶那明显是劫云将成的征兆，很快便反应了过来：“这是化神突破小境界的劫云，只是” 
　　“一般来讲，化神突破小境界的劫云不会有这么大的状况。” 
　　“弟弟，这应该是你突破至化神八层时的劫云，只是不知道为什么，现在才来，你之前突破化神七层的时候劫云威势也有这么大吗？” 
　　“这情况明显有些不对啊，远超一般化神小境界突破的威势了。” 
　　陈泅抬头望向头顶上那范围看起来确实有些夸张的劫云，突然想起来，自己在阴间好像一次劫云都没度过。 
　　按理来讲，化神境界突破一个小境界是需要渡雷劫的。 
　　现在好了。 
　　全累积在一起了。 
　　从化神二层至化神八层的雷劫，都累积在一起了，雷劫威力自然会变大了。 
　　在阴间化神期突破小境界是不需要渡雷劫的，如果他一直呆在阴间，也就一直不会渡雷劫了，但是既然出来了，回到阳间了，那之前的东西就得全算一算了。 
　　很快—— 
　　“.” 
　　突然想到了什么的陈泅，望向头顶上那渐渐形成的劫云，突然面色难看了起来，他身处魔州，这里全是异族。 
　　就这劫云威势，不知道要死多少异族。 
　　这些死掉的异族不能全算在他身上吧，那他好不容升的化神期八层修为，就又得瞬间跌落下去了。 
　　“不会的。” 
　　大概猜到陈泅内心在想什么的魔族族长解释道：“这种雷劫所杀生灵不会算你身上的，这两日魔族刚好有个化神突破，已经实验过了。” 
　　“但是，如果可以的话，我建议还是尽量避避魔族。” 
　　“侏儒族就是个不错的选择，魔族大军早已准备好，或许恰好可以发起总攻了。” 
　　陈泅微微思索下，望向不远处的地窟点了点头：“让你们魔族的炼虚牵扯住侏儒族的炼虚。” 
　　“以及。” 
　　“侏儒族的财富全部留给你们魔族，但是侏儒族的元婴我全要了，剩下的金丹筑基什么的也都给你们。” 
　　他的这些弟子才元婴修为，距离完成「满门化神」这个里程碑任务还有很长一段路去走。 
　　这次阴间之旅，他获得了不少收获。 
　　还没来得及查看。 
　　尽快将此间事了之后，刚好这次乱世机遇也结束了，就可以返回龙岛将这次的收获全都消化完毕，再大的机遇，也得有时间去看就行。 
　　就比如那缕「阴魂之运」，他还没有去认真查看效果是什么。 
　　还有突破至化神八层的数次三选一词条，他还没选。 
　　还有那两个里程碑任务完成后的奖励，他也没看。 
　　“成交。”魔族族长面色认真的点了点头。 
　　而这时—— 
　　此时头顶上的劫云也渐渐形成，空气中甚至都有雷弧在隐隐闪烁，这意味着雷劫马上就要降临。 
　　而陈泅也没有再停留，一马当先再次钻入地窟内，朝侏儒族大本营深处狂奔而去。 
　　没有开启化神领域。 
　　也没有催动引雷决。 
　　就仅仅只是在十重施法下，开启了数十次的金光护体，就这样冲了进去，他杀一个修为不如他的异族，修为境界就会跌落10％。 
　　所以他能依靠的也就仅仅只有雷劫，这次的雷劫肯定不如上次在中州那个「寂灭雷劫」的威力大。 
　　但能大致将侏儒族的军队阵型打乱，然后差不多他就可以撤出战场了，不能让雷劫劈死太多了，否则收获也对大大减少。 
　　在这次即将结束的乱世机遇下，每一个异族都意味着是行走的修为丹，修为越高越珍贵，每死一个都颇为可惜。 
　　“轰轰！！” 
　　在陈泅孤身一人钻出地窟内不足百息，数百道雷罚就朝地窟劈出，如灵体般直接穿过地窟，降临在陈泅附近。 
　　震耳欲聋的声音在天边不断响起。 
　　而此时在地窟外的魔族族长，早已统率好大军，准备雷劫停下便第一时间杀进去，这次是灭族之战，全力进攻。 
　　“好久没见过这么绚丽的雷劫了。” 
　　魔族族长神情恍惚的望向头顶上那漫天雷劫，每一道天雷都闪烁着紫蓝色的光芒，他上次见过如此绚丽的雷劫，还是自己父亲渡劫时。 
　　那次比这次要更绚丽，只不过天雷不是紫蓝色的，而是纯白色的。 
　　或者说是惨白色。 
　　就是水里浸泡了一个月的尸体的那种色。 
　　他父亲是个很有天赋的魔族，在很早之前便突破至化神巅峰，当时所有人都认为，他父亲可以成为魔族第二个炼虚，从而让魔族彻底崛起。 
　　然而. 
　　事与愿违。 
　　那一日，整个魔州十分之一被清理出来，留给他的父亲专门渡雷劫，魔族的顶级战力全都在周围护道，防止有敌对势力前来袭击。 
　　并且还遮掩了天机，避免被一些卦修推测到。 
　　那些年，魔族也收集了很多可以削弱雷劫威势的灵宝，做出了很多种准备，但，最后还是败了。 
　　不同于化神期每突破一个小境界的雷劫，分为一九雷劫，二九雷劫等等。 
　　化神巅峰突破炼虚的雷劫。 
　　只有九道。 
　　九道惨白色的雷劫。 
　　世人也将其称作九道索命令，相当于阎王向你发了九道索命令，如果这九道索命令你都扛过去了，那你便会正式突破炼虚，成为炼虚大能。 
　　也就是玄天大陆最强者。 
　　你将会成为你们势力、你们种族的最强者，你的的名字将永远在家谱第一页，你的家人因你的存在，平日会被无数势力谄媚奉承，只因你是炼虚，这方世界的最强者。 
　　只要你愿意，你甚至随时可以摧毁一个小州，如果你不介意自己罪恶值暴涨，导致自己下次雷劫威势也暴涨的话。 
　　而这九道惨白色的雷劫，也如同一道天堑般，将玄天大陆九成九的化神巅峰都拦在门外。 
　　玄天大陆化神化神巅峰修为的很少，但凡是化神巅峰的无一不是各个势力的领头人又或是老祖位置，但总归是有一些的，数量要比炼虚期少的多。 
　　他的父亲 
　　那个被誉为魔族有史以来最强的天骄，那个被认为很有可能带领魔族走向一个崭新高度的男人，死在了第六道雷劫下。 
　　尸骨无存。 
　　还道于天。 
　　彻底化做湮粉消亡在人世间。 
　　“绚丽吗？” 
　　站在一旁的龙族族长敖天面色淡然道：“那你是没见过邪州那场百万雷罚，也没见过中州那次陈泅突破化神以29亿罪恶值和十二品元婴引发的寂灭雷劫。” 
　　“这两场雷劫，可都比这次壮观多了，这次的雷劫虽然动静也算不小，但比起那两场可是逊色太多了。” 
　　“嗯。” 
　　魔族族长点了点头有些遗憾道：“我哪敢像你一样，身为族长屁股后面却一个人没有，我平日很忙的，有很多请示要得到我批准的。” 
　　“不过你也化神巅峰了，你准备什么时候尝试突破。” 
　　“.” 
　　敖天扫了眼魔族族长冷哼了一声没有讲话，如果是以前听见这话，他或许还会生气，毕竟这是属于揭人短了。 
　　谁都知道龙族没几个还活着的了。 
　　不过现在。 
　　他看了眼不远处的肥龙，眼中流露出一丝笑意，现在龙族和以前可大不一样了，有了肥龙，再过三个月，第一批龙族崽子就要出生了。 
　　再过一年，这批龙崽子可都成年化神了。 
　　届时 
　　整个天地间又会再次熟知龙族的名字，龙族艰难存活了数万年，终于等来了龙族的机缘。 
　　一个拥有十二品五爪金龙血脉的「布道人」！ 
　　布道人的宗旨是传播信念种子。 
　　而肥龙也是如此。 
　　他没有回魔族族长的话，只是挑眉道：“你不也化神巅峰了吗，你准备什么时候突破炼虚，你们魔族要是有两个炼虚，这侏儒族早就被你们魔族灭族了吧？” 
　　“晚点的，现在不是时候。” 
　　魔族族长沉默了后摇了摇头：“突破炼虚的危险你也清楚，那九道阎王索命令，度过者十不存一，至少目前为止我没有太大的信心。” 
　　“等我儿子成长起来，可以独当一面的时候，我就去试试，这样就算我死了，魔族也依旧会有主心骨，依旧会有接班人。” 
　　“嗯。” 
　　本来还想说些什么的敖天，被这番话有所触动，恍惚的偏头望向不远处侏儒族地窟上那漫天雷劫。 
　　他也是如此。 
　　早就修炼至化神巅峰修为，为何不突破炼虚，不就是因为不敢。 
　　难道他不知道突破炼虚，无论是修为还是寿命都会大涨吗？ 
　　他知道。 
　　但是他不敢赌。 
　　龙族多一个炼虚没有太大意义，龙族不需要战力，龙岛所在位置是天然禁区，非龙族外常人无法抵达，龙族所需要的是传承，是龙。 
　　他如果赌输了，那龙族就只有黑龙一条公龙了。 
　　不过 
　　龙族已经渐渐好起来了，等一切都走上正规，黑龙也成长起来后，他也准备去试试那九道阎王索命令威力究竟如何。 
　　下一刻—— 
　　漫天雷劫突然停了下来，而天上那劫云也缓缓消散，雷劫已度。 
　　他倒是不担心陈泅能不能顺利渡过雷劫。 
　　对于一般人来讲化神期小境界突破的雷劫确实算是个挑战，尤其还是何种多次雷劫累计在一起的，几乎就是奔着要人命去的。 
　　但陈泅不同。 
　　那寂灭雷劫对于陈泅来讲，都如同洗澡，这种雷劫的程度自然就不在话下了。 
　　很快。 
　　陈泅便衣衫整齐的从洞口内化作鎏光冲了出来，望向魔族族长几人摆了摆手：“该你们上场了。” 
　　“嘿！” 
　　早已准备好的魔族族长咧嘴笑了一下，当即深呼吸了一口，随后才转身望向身后早已聚集起的魔族大军神情狰狞高吼道：“乌拉！！乌拉！！！” 
　　紧接着。 
　　如潮水般的魔族大军疯狂高吼着朝地窟深处涌去。 
　　陈泅同样则是带着嘲天宗等人加入战场！ 
　　被雷劫已经打乱阵型的侏儒族大军，几乎是一触即溃，节节败退。 
　　他的十三品化神领域，可以将绝对压制侏儒族所有化神的领域，他并不需要开启「无限灵气」这个化神领域，这个领域虽然属于辅助领域，但还带着一点攻击效果。 
　　开启这个领域后，领域范围内会有雷弧若夏蝉般忽生忽灭，威力不算高，并不算是攻击手段，但对于一些元婴来讲，确是致命的瞬杀攻击。 
　　而「无限灵气」这个十三品化神领域就足够他用了。 
　　又不没有什么杀伤力，又可以一路碾碎侏儒族化神的所有领域。时不时开启「死斗之战」这个词条，拉一个化神进小世界中单挑，在小世界里他完全不担心误伤其他异族，从而再次突破修炼进度，只不过他在突破值化神九层（0％）之后，就不再拉侏儒族化神进小世界中单挑了。 
　　修为提升的太快了。 
　　两日时间。 
　　从化神一层提升至化神九层，无论是金丹期和元婴期他都没有这种提升速度。 
　　连天道元婴都有些顶不住了。 
　　他能感觉自己的修为境界已经处于摇摇欲坠的状态，此时再增加修为进度，很容易走火入魔从而导致修为境界大幅度跌落的同时，还给元婴留下不可修复的暗伤。 
　　已经到了收手的时刻了。 
　　之后的战斗中，他就再没杀人，只是开启「无限灵气」将侏儒族化神的化神领域全部压制，在高端战力几乎都被砍断了双手的情况下，魔族的推进几乎是势如破竹！ 
　　而此时—— 
　　在战场中，杀的最疯的当属嘲天宗弟子。 
　　虽然宗主和魔族的约定是，侏儒族元婴归他们，侏儒族的财富归魔族，但那些侏儒族元婴也不是束手就擒的废物，可不会站在那里等着他们杀。 
　　魔族只能尽量做到，重伤侏儒族元婴，而不下死手，将侏儒族元婴让给嘲天宗弟子。 
　　在混乱的战场中，能做到这一点已经很难了。 
　　“杀！！！” 
　　赵德柱神情兴奋的双手抄起一柄巨斧就冲进了人群中，这种机会可是失不再来。 
　　“轰！！！” 
　　仅仅只是一斧，便将正在混战中的侏儒族元婴劈飞，只见其腹部多了一个极其恐怖的伤口，就在他准备顺势冲上去，收下这颗人头时。 
　　只见这个身受重伤被劈飞的侏儒族元婴，身边突然缓缓浮现出一个手持匕首的嘲天宗弟子。 
　　左手持匕刺入这个侏儒族元婴的脖颈处，右掌如刀直接扎进其腹部，并将其元婴掏出来，收入储物戒中，随后又眨眼化作一缕青烟消逝在原地。 
　　整个过程行云流水。 
　　仅仅只是眨眼功夫。 
　　当赵德柱神情兴奋的抡着斧子冲过来时，黄菜都凉了，留给他的只有一具早已断绝气息并被挖去元婴的侏儒族尸身，脸上的兴奋突然僵住。 
　　紧接着他神情愤怒望向四周混乱的战场高吼道：“曲鬼，你他妈的就是个畜生！” 
　　“回去了，老子要和你生死战！！！” 
　　而这一幕，不断发生在地窟战场中。 
　　曲鬼。 
　　原大夏国，曲家太上长老，后弃暗投明加入嘲天宗，所有词条皆为隐匿和幻术服务，虽然并不精通刺杀，但有了隐匿和幻术，哪怕你对刺杀一窍不通，也能略懂一二。 
　　而这方混乱的战场。 
　　几乎就是他的天地。 
　　极致混乱的场景下，无论是神识、反应都会大打折扣，只要找到合适的时机，他都能轻松取其性命。 
　　“.” 
　　曲鬼面色平静的整个人贴在地窟顶端的岩壁上，整个人如同一只蜘蛛般安静的俯瞰着下方混乱的战场，此时他已经和岩壁融为一体，无论是肉眼和是神识都无法发现他的存在。 
　　泅哥他们已经去地窟深处追杀侏儒族的化神。 
　　魔族的炼虚老祖，和侏儒族的炼虚老祖此时正在地窟上方生死战。 
　　剩下的战线全是由他们这些基层力量所组成，那参战的至少也是金丹修为，筑基修为几乎没有。 
　　他本就精通隐匿，又是出于这种混乱的战场。 
　　对他来讲，没有比这里更合适他的存在。 
　　尤其是他在突破元婴时，又获得了一个颇为契合他的词条。 
　　- 
　　「词条名称」：背刺。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你退出隐匿状态，在敌人背后贴身发起的第一次攻击，将会无视敌人的护体灵气，造成全额伤害。 
　　- 
　　很稀有的两字词条。 
　　词条名称大部分都是四个字的，其他字数的词条都颇为少见，而这个词条也干净利落。 
　　效果很简单。 
　　如果使用法术远距离轰击敌人的后背，那这个词条无法起到任何效果，必须是在敌人背后贴身的距离，而且还是退出隐匿的状态，发动的攻击，才可完全无视敌人的护体灵气。 
　　距离敌人越近。 
　　哪怕精通隐匿，被发现的概率也越大，但在这种混乱的战场，无论是谁神识放出都能扫到一大堆人的情况下，很容易就会略过一些细节。 
　　虽然只有第一击才会造成无视护体灵气的效果。 
　　但已经足够了。 
　　在完全无视护体灵气的情况，一击也足够置人于死地了，如果一击没死，也得快速抽身而撤，避免被敌人的临死反扑所缠住。 
　　就这样—— 
　　在本就精通隐匿、幻术，又多了一个完美适应刺杀的词条，此时曲鬼在这片混乱战场中，彻底化为一个不见踪迹的幽灵。 
　　每次现身，都意味着有一个侏儒族元婴死亡。 
　　就在这时！ 
　　身子紧贴在地窟头顶岩壁的曲鬼，猛地朝不远处一个重伤后撤的侏儒族元婴激射而去，在快靠近时退出隐匿状态，并精细熟练的左手持匕刺脖，右手朝腹部元婴掏去。 
　　整个动作颇为熟练，已经行云流水到一种有了艺术般的感觉。 
　　随后再次化做青烟消失在原地。 
　　下一刻！ 
　　一道怒吼声，在地窟深处猛地响起！ 
　　“曲鬼，你他妈没完没了了？” 
　　“你贱不贱啊！” 
　　“.” 
　　曲鬼面色毫无波澜，内心并没有因为被咒骂诞生丝毫情绪，继续安安静静的趴在地窟头顶岩壁上，等待下次出手的机会。 
　　机遇是抢来的，不是等来的。 
　　本来他以前是不敢这么做的，但上次宗主压根没询问他为何能售卖出去那么多赎罪令，直接就给了他外门长老位置，他就大概明白宗主的性格了。 
　　在宗主眼里，结果比过程更重要。 
　　书生面色平静的站在原地，仅仅只是手指微动，三尺青锋便穿梭在战场中央，每次青光闪过，便有一个侏儒族金丹被瞬杀当场，而其金丹也被顺势穿在青锋上。 
　　很快。 
　　当青锋收回时，已经穿满了金丹。 
　　如同葫芦般。 
　　而书生将这些金丹全都收入储物戒后，随后才忍不住满意笑了起来：“还是这种修为速度来的爽快啊，比磕金丹天道修为丹要来的更加爽快，还不用卖身。” 
　　“.” 
　　双臂抱怀站在一旁的肥龙，顿时面色不满的望向书生：“你搁那阴阳谁呢？” 
　　“而且你懂个屁，龙族的魅力，是你体会不到的。” 
　　书生耸了耸肩笑着道：“不过话说回来，你早都元婴巅峰了，怎么迟迟不找泅哥突破化神？” 
　　“泅哥忙啊，一直没找到机会。” 
　　肥龙有些无奈的摊开双手：“等回龙岛的吧，不着急，反正就算我突破了化神也没什么战力，我现在感觉双修这条路好像他妈有问题啊。” 
　　“你说剑修，攻击手段有剑。” 
　　“法修，攻击手段有法术。” 
　　“符修，能制造符箓。” 
　　“器修，能锻造灵宝。” 
　　“丹修，还能炼个丹。” 
　　“但双修，好像除了他妈草人没有一点用啊，这他妈光提升修为境界了，哪有什么战力手段啊，修为境界是高了，但同级谁都打不过啊。” 
　　“是啊。” 
　　书生忍不住笑着点了点头：“双修本就是如此啊，就是快速提升修为境界啊，然后从来不跟同期修士打，就找比自己修为境界低的，以境界碾压过去。” 
　　“咱俩一开始都是金丹，我还比你进度快点，你现在都元婴巅峰了，我才金丹。” 
　　“这速度可比我快多了。” 
　　“就算你没有什么攻击手段，但仗着元婴巅峰的修为境界不照样可以碾压我？” 
　　“而且你虽然没有攻击手段，但架不住你防御惊人啊，仗着你那「父辈不受敌」的词条，你所遭受的全部伤害都被均匀分布在你孩子身上了，你那孩子以后可都是一批化神，谁能破你防？” 
　　“也是。” 
　　肥龙闻言也突然满意笑了起来：“你说的也有道理，虽然我攻击手段不行，但是我防御却足够高，等后面那批小龙崽子成长起来，再拉着几个小龙崽出门，这也算是我的攻击手段。” 
　　“身后拉着几十条化神龙族出去逛街。” 
　　“那得多威风啊！” 
　　“确实.” 
　　书生默默的点了点头，没办法，肥龙等到自己机遇了，活该享这份福。 
　　这场大战仅仅持续了三日三夜，便彻底结束。 
　　正面战场已经结束了，剩下的就是一些收尾和追杀余孽的过程了。 
　　以侏儒族彻底落败为结局。 
　　侏儒族那尊炼虚也在和魔族老祖鏖战时，自己领域被陈泅绝对压制，且被陈泅自爆词条轰了一击后，被魔族老祖抓住机会欺身而上。 
　　成为了玄天大陆近些年来第一个宣告死亡的炼虚老祖。 
　　而此时—— 
　　陈泅已经带着嘲天宗等人和魔族族长告别后，前往龙岛准备盘点这些日子他的收获了，这次乱世对于其他人来讲，他不知机遇如何。 
　　但对于他来讲。 
　　那是绝对机遇拉满了。 
　　不同于「邪族」被灭族，侏儒族被灭族并没有任何天道诏书响起，就这样默默无闻的消失在了历史长河中，只要小部分侏儒族逃脱而走，如果能侥幸从魔族手中活下去。 
　　或许有机会能以部落形式，将侏儒族传承下去。 
　　魔族族长满脸惆怅的站在地窟旁，良久后，才从怀中掏出三炷香，插在地窟入口，才恍惚道：“和你们斗了也有几万年，没想到你们突然就灭族了。” 
　　“一想起，以后再也没有肮脏的侏儒来到地面上袭击魔族后，就突然觉得还有些失落。” 
　　就在这时—— 
　　“族长。” 
　　旁白一个年轻魔族快速走来低声汇报道：“剩余逃窜的侏儒族基本上都被追杀至差不多了，只有一股逃兵正在朝衢州方向疯狂而逃。” 
　　“那里是陈泅的地盘，要不要提前知会一声，以免魔族登上衢州后，引发一些不必要的麻烦。” 
　　“唔” 
　　魔族族长思索了半晌后点了点头：“你考虑的很周到，是得跟衢州那边通个气，你们继续追，我去和陈泅那边说。” 
　　“明白。” 
　　虽然陈泅从来没说过衢州是他的。 
　　但整个玄天大陆此时所有人都已经一致认为，衢州就是陈泅的地盘，故而哪怕衢州已经没有任何一个拥有化神的势力，但也没有任何一个拥有化神的势力入驻衢州。 
　　“额” 
　　衢州和景州的边缘处。 
　　几个聚在一起的衢州宗门，望向不远处那个出现在衢州和景州交界线上的奇遇秘境，和景州地盘上同样赶来的几个景州宗门。 
　　一般来讲。 
　　像这种奇遇秘境，往往是机遇大于危险的。 
　　属于出现在那片区域，就只能由这片区域的宗门进入，其他州的人想要染指，往往都得面对这片区域所有宗门的施压。 
　　而像是这种出现在交界线的奇遇秘境，往往两州势力，得争论许久口舌，才能得出最后的归宿，和利益分配。 
　　本来临近于此的几个衢州宗门已经带上宗门内元婴长老，前来准备好好论一论口舌了，只是却发现景州那边宗门一点争夺的意思都没有。 
　　“哦？” 
　　一个衢州宗门宗主眼睛眯起冷笑道：“怎么，打算将这次奇遇秘境就这么拱手相让了，这可不像是你们这几个宗门的性格啊。” 
　　“.” 
　　景州交界线内，那几个景州宗门宗主对视了一眼后，都看到彼此眼里的无奈，长叹了一口气后，才开口道：“大哥，别闹了，现在整个玄天大陆，谁敢招惹你们衢州势力啊。” 
　　“你们衢州有陈泅那位太上爷坐镇，谁敢染指你们衢州境内的奇遇秘境。” 
　　“我们来此，并不是为了和你们争夺奇遇秘境而来。” 
　　“并没有恶意。” 
　　“只是突然觉得以前都是我们不对，咱们几家宗门也都发生了一些不好的事情，今日主要是想来赔礼道歉，以前无论发生过什么，全都一笔勾销。” 
　　“以前的恩怨就不提了。” 
　　“以后我们好好相处，你看如何？” 
　　(本章完)

207.第206章 臻品词条！
　　第206章 「臻品词条」！ 
　　“.” 
　　衢州这几个宗门的宗主，面面相觑的望向对面丢过来的储物戒，让弟子前去探查了一番，发现储物戒里竟然真的装满了灵石，没有任何陷阱后。 
　　才有些意外。 
　　他们知道陈泅最近风头正盛，只是没想到竟然还有如此效果，其实他们很想说一句，陈泅和他们不是一伙的啊。 
　　嘲天宗弟子还强制给他们售卖过赎罪令来着。 
　　不买的话就会被嘲天宗判定为，对自己犯下的罪孽毫无悔改之心，乃邪魔门派。 
　　没想到. 
　　还有这好处？ 
　　当日嘲天宗给他们售卖完成赎罪令后，确实还给了他们一枚刻有嘲天宗的令牌，意味着这个宗门已经交给赎罪令。 
　　“咳” 
　　下一刻—— 
　　一个衢州宗门的宗主，看似随意的将一枚刻有「嘲」字的令牌，别在了自己左胸上，漫不经心的摆了摆手笑呵呵道。 
　　“以前的事过去就过去了。” 
　　“以后我们慢慢处。” 
　　而那几个景州宗门的宗主望见那枚令牌，也是瞳孔骤然一缩，看来这陈泅和衢州的联系比他们想象的还要更深。 
　　很早还给衢州宗门发放了令牌。 
　　当即深吸了一口气后，眼中齐齐闪过一丝后怕，沉声道：“明白。” 
　　玄天大陆，衢州以西，龙岛上。 
　　陈泅盘膝坐在山峰最高处，望向下方一众盘膝修炼的嘲天宗弟子，陷入沉思，嘲天宗弟子在这场机遇中，修为整体获得大幅度提升。 
　　尤其是曲鬼。 
　　进步神速。 
　　已经达成元婴巅峰，只要渡过雷劫便能突破正式成为一名化神！ 
　　成为嘲天宗除他之外的第二个化神，肥龙的修为也早已元婴巅峰，很快嘲天宗就能拥有三个化神了。 
　　比起刚踏上玄天大陆，整个嘲天宗清一色的金丹，找不出一个元婴。 
　　现在的嘲天宗已经势力很强大了。 
　　有他这个化神九层的老祖坐镇。 
　　两个即将化神的大长老和外门长老。 
　　一众元婴弟子。 
　　但. 
　　距离「满门化神」这个任务，还需要很久的距离，随后他才神识笼罩整个龙岛，很快，肥龙和曲鬼便赶了过来。 
　　“拜见宗主！” 
　　“泅哥！” 
　　肥龙和曲鬼两人面色颇为恭敬行了一礼后，才眼含兴奋的耐心等待在原地，他们俩都是元婴巅峰修为，这个时候单独把他们两人叫来，肯定是要准备突破化神的事宜了。 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，才从怀中掏出两个可以削弱雷劫的灵宝扔了过去：“有这两个灵宝，基本上可保你你们渡劫无碍。” 
　　“功德值商店里，有不少化神领域，你们可挑选好伱们的化神领域了吗？” 
　　“挑好了。” 
　　肥龙双手搓了搓，满脸兴奋的咧嘴笑着率先开口道：“我打算要「神魂颠倒」这个化神领域。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，望向功德值商店内这个领域，售价1亿功德值，领域开启后，领域范围内修为不如自己，或是神识较弱的修士，都会神魂颠倒，内心被浴火所燃烧，从而感觉心痒难耐。 
　　且，能拥有源源不断的力量涌入身体。 
　　让自己时时刻刻充满坚挺的力量。 
　　倒是挺适合肥龙的，有了这个词条，肥龙在面对那些龙族时，也能不发怵，无论是修为速度，还是繁殖速度都会大幅度提升。 
　　属于是辅助领域。 
　　在对敌时也勉强能用，只是效果可能不会太好。 
　　“你呢？” 
　　“回禀宗主。”曲鬼满脸恭敬小声道：“弟子擅长隐匿和幻术，突破元婴时又获得了一个适合刺杀的词条，弟子日后准备朝刺杀这个方向去发展。” 
　　“虽然不能正面迎敌。” 
　　“但也可以在暗中为嘲天宗除去心头大患，并为泅哥扫平前方道路！” 
　　“弟子选了「天地为棋」，这个化神领域的效果是可以将战场分割为361个小格子，这些小格子虽然没有任何威力和阻拦效果，但我可以自由且任意出现在任何一个格子内。” 
　　“配合上我的隐匿、幻术和刺杀，乃是最适合弟子的化神领域。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，两人选择的化神领域都没有什么问题，都是比较适合自己的化神领域，只是他有一个问题，思索了片刻后，抬头望向两人轻声道。 
　　“嘲天宗为所有弟子都准备好了一份打造化神领域的材料，但基本上都是三品，三品之上就需要人骄之运这种东西了。” 
　　“而我手里，恰好有一缕天骄之运令牌。” 
　　“用这枚天骄之运令牌可打造出八品领域。” 
　　“这八品化神领域，你们俩觉得，给你们俩中谁更合适一点？” 
　　八品化神领域？ 
　　陈泅话音落下的一瞬间，两人呼吸就渐渐急促了起来，这可是八品化神领域啊，就连敖天也不过是九品化神领域而已。 
　　八品化神领域，已经完全足够在玄天大陆上横着走了。 
　　别的不说，只要不碰到泅哥，自己的领域或许会在对战九品领域中处于弱势，但绝对不可能被人所绝对压制。 
　　为何陈泅的战力，完全可以称之为化神无敌！ 
　　最大的缘故就是因为泅哥的领域，乃十二品化神领域，能绝对压制住所有化神的化神领域。 
　　这八品化神领域的诱惑，对两人来讲不可谓不大。 
　　不过曲鬼眼中很快便恢复了清明，微微躬身道恭敬道：“弟子认为大长老更有资格拥有这个八品化神领域。” 
　　“毕竟大长老委身于龙族，为嘲天宗做出了不少贡献。” 
　　“同时又身为嘲天宗大长老，出去代表的便是嘲天宗，如化神领域品级过低，也难免惹人争议。” 
　　肥龙有些诧异的偏头望向曲鬼，但很快也摆了摆手无奈道：“泅哥，给曲鬼吧，当时乱战时我一直盯着他的。” 
　　“这小子刺杀有一手的。” 
　　“我的化神领域属于辅助领域，不会在正面战斗中开启，所以品级的高低并不重要，但曲鬼的领域是要在战斗中开启的，对于他来讲，领域的品级更重要点。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅也没再多说什么，随手将手中这枚上次从「上品天道转盘」里抽出来的天骄之运玉简扔在曲鬼手里。 
　　“自己找个角落渡雷劫去吧。” 
　　“是！” 
　　曲鬼双眼隐含兴奋的双手接过玉简，随后才和肥龙退下。 
　　龙岛山峰下。 
　　曲鬼满眼感激的望向肥龙兴奋道：“多谢大长老将这份机缘让给我，大长老放心，弟子以后就是大长老的人，大长老让我去哪，我就去哪。” 
　　“不用。” 
　　肥龙摆了摆手没好气道：“嘲天宗内不搞什么山头，你就算是我的人也没用啊，我也没敌人啊，要你干啥。” 
　　“这八品化神领域确实给你最好，行了，自己找个地方渡雷劫去吧，我也去了。” 
　　“等等——” 
　　曲鬼突然出言留下肥龙试探着迟疑道：“不知大长老需不需要给龙族换个样貌，弟子略懂一些幻术，包括体感什么的都能以假乱真。” 
　　“嗯？” 
　　肥龙面色渐渐古怪起来，转身望向曲鬼：“你的意思是？” 
　　“嗯嗯，就是那个意思。” 
　　“嘿，这倒是有点意思，没想到你这小子还挺有意思。” 
　　“一点小意思，不及大长老的恩情。” 
　　“行，等雷劫渡过之后，我去看看你这一点小意思有没有意思。” 
　　“没问题。” 
　　“.” 
　　盘膝坐在龙岛山峰上的陈泅，望向龙岛两处那渡雷劫的动静后，才收回视线，都是一九雷劫。 
　　挺普通的，没什么危险性。 
　　毕竟两人元婴一般，又没什么罪恶值，也没理由会有太难的雷劫。 
　　随后他才从怀中掏出六个中品天道转盘。 
　　其中两个中品天道转盘，是上次完成一个里程碑任务获得的，剩下的四个中品天道转盘，是他这次完成两个里程碑任务时获得的。 
　　当六个中品天道转盘拿出来时，很快便融合成两个上品天道转盘。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆衢州西北处，人族修士陈泅，以惊天之魅，引发十次天地异象。 
　　因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。 
　　并赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆衢州西北处，人族修士陈泅，以欺天手段，登上任意天道排行榜百次。 
　　因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。 
　　并赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　这两个天道诏书，是他三日前出现。 
　　随后陈泅望向手中这两个上品天道转盘，有些微微犹豫，上次的上品天道转盘，其实开出的东西都不错。 
　　一个「一缕天骄之运」玉简，一个「一缕种族之运」玉简。 
　　第一个玉简被他赐给曲鬼了，第二个玉简现在还在他储物戒指里。 
　　但他现在有些犹豫，要不要开这两个上品天道转盘。 
　　上品天道转盘开出来的宝物都是这种级别了。 
　　那极品天道转盘，能开出什么东西来？ 
　　他有点想将这两个上品天道转盘留下来，等日后再获得一枚上品天道转盘时，融合成一枚极品天道转盘。 
　　随后。 
　　他将这两个上品天道转盘，送入储物戒，并起身望向头顶九天之上，心念一动，身子很快便出现在天宫内。 
　　看看自己的新雕像。 
　　九天之上，天宫内。 
　　陈泅已经很久没有来过天宫了，他现在已经完成了九个里程碑任务，而在天宫内，也有九座对应的的雕像竖立在圆状基台上。 
　　基本上每个雕像，都是他某个高光时刻。 
　　天道给他加过滤镜了。 
　　哪怕是那种邪州那次漫天雷罚浑身重伤踉踉跄跄颇为狼狈的时刻，在天道滤镜下，那尊雕像也显得有一种悲壮美感的气质。 
　　至于他略微有些担心，化作侏儒族那次完成的里程碑任务。 
　　他当时直接钻进地底给自己埋了起来，本来以为还是会给他以侏儒族的形象，竖一座雕像。 
　　但现在看来，情况比他想的要好的多。 
　　当然，也没好到哪里去。 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的望向面前这个高达十数丈的，和自己面貌一样的雕像，工工整整的，脸是脸，鼻是鼻。 
　　整个人笔直站在原地，脸上没有任何表情，身子也没有任何多余动作，衣角也很平整。 
　　看起来.就像是个死人。 
　　有一种极其标准，生硬，没有人味的感觉。 
　　“还行吧。” 
　　陈泅也没在意，继续朝后面几座雕像走去，虽然感觉生硬了点，但总比整个侏儒族要好。 
　　剩下后面几座雕像就都很不错。 
　　都是抓拍的高光时刻，在天道滤镜下，也显得威风凛凛。 
　　已经有九座雕像了。 
　　再差三座雕像就完美了，只要再完成三个里程碑任务，他就毕业了，只是剩下那三个里程碑任务，确实不简单。 
　　随后他再次走至天宫大门门缝处，顺着门缝朝外望去，依旧没有丝毫方向，只有无尽白光。 
　　摇了摇头。 
　　也没再天宫久留，当即退出天宫。 
　　重新出现在龙岛山峰上的陈泅，望向丹田内绕元婴而旋的一缕幽绿色光点。 
　　- 
　　「宝物名称」：一缕阴魂之运。 
　　「获取来源」：获取特殊惊人成就后天道诏书奖赐等。 
　　「使用效果」： 
　　1：身为鬼修时，消耗一缕阴魂之运，可大幅度提高自己的肉体强度。 
　　2：. 
　　6：消耗一缕阴魂之运，可结得阴魂肉体。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅轻挑了下眉头，望向这缕阴魂之运，一时间有些不知道该讲什么，这玩意儿是他在阴间天道诏书里获得的奖励。 
　　在绿色词条天道诏书效果下，每次提名奖励都翻倍。 
　　总共获得了十缕。 
　　然后，三缕「阴魂之运」自动合成了一缕「阴圣之运」，九条「阴魂之运」总共合成了三缕「阴圣之运」。 
　　三缕「阴圣之运」，又自动合成了一缕「阴帝之运」。 
　　于是—— 
　　他拥有了一缕「阴帝之运」和一缕「阴魂之运」。 
　　但.这玩意儿他妈是阴间的宝物啊，在阳间完全没有啊，至少他在那些效果里，没看见对阳间有什么用。 
　　放在阴间，那就是无价之宝！ 
　　放在阳间，那就是死后底蕴。 
　　这样，当他某一天死了之后，就算去了阴间，也底蕴满满，千亿功德值铸成的功德肉体和一缕「阴帝之运」还有一缕「阴魂之运」，足够让他无敌于阴间了。 
　　属于生前没什么用。 
　　死后才能开始发挥威力的东西。 
　　陈泅摇了摇头，将视线从这「阴魂之运」身上离开，说不定以后或许哪天在阳间能有机会用的到。 
　　是好东西无疑。 
　　当「里程碑任务」和「阴魂之运」全整理完后，陈泅才望向丹田上空被云雾所包裹着的面板。 
　　他从化神一层，突破至化神九层的面板。 
　　一个都没查看。 
　　全堆压在这里，重合在一起，所幸他只有选完第一个面板上的词条，当神识投向下一个面板上时，计时才会开启。 
　　否则总共八个被云雾所包裹着的面板。 
　　真让他十息内全部选完，他脑子还真有点转不了那么快。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入化神二、三、四层。」 
　　「你共有八次词条三选一机会，其中六次词条三选一机会自动三合一，变成两次‘臻品’词条三选一机会。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：雷法之体（臻品）。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：一定程度削弱雷劫造成的伤害。 
　　「臻品效果」：每次遭遇雷劫时，身体都会在雷罚下锻体，从而增加施展雷系法术的威力，经历的雷罚越多、且越强，则施展雷系法术的威力则越大。 
　　2： 
　　「词条名称」：九牛二虎（臻品）。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：可召唤出低于自己一个大境界的九头牛和两只老虎，处于灵体状态。 
　　「臻品效果」：可以和十一个灵兽签订‘御兽’契约，拥有十一个本命灵兽。 
　　3： 
　　「词条名称」：灵气无忧（臻品）。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：呼吸时可少量恢复体内灵气。 
　　「臻品效果」：呼吸时可产生灵气并凝成灵石，自身修为境界越高，产出的平时品质和数量则越高。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅眼中闪过一丝震撼，望向眼前这个面板。 
　　本来他有八次词条三选一的机会。 
　　结果前面六个面板自动合成了，于是就形成了两次「臻品」词条三选一的机会，还有两次正常版的词条三选一机会。 
　　奶奶的！ 
　　也没人跟他说过，三次三选一词条，能自动三合一的啊！ 
　　他算是发现了！是不是什么东西都能三合一，天骄之运可以三合一，天道转盘可以三合一，现在连这个选择词条的面板，也可以三合一。 
　　不过他很快就反应了过来，要想发现这一点，就必须用三次三选一词条的机会，而且一次不用，就任凭其留在丹田内。 
　　集齐三次就够了。 
　　但问题是—— 
　　大部分人来讲，只有每突破一个大境界才能获得一个三选一词条的机会，正常来讲，炼气期时固定随机词条。 
　　之后每个大境界，突破后，都是三选一。 
　　也就是说，如果没有什么特殊机遇的情况下，得一路修炼到元婴，这期间突破时的三选一词条，一个都不选，然后便可以自动三合一，获得一次「臻品」词条三选一的机会。 
　　只不过对于大部分人来讲，一个词条都不选的情况下，也很难修炼至元婴了。 
　　也怪不得，这个事情竟然玄天大陆这么多人都无人发现，或者说有那么几个铁头娃发现了，但没有往外讲。 
　　「臻品」词条毋庸置疑，肯定是要强的。 
　　比正常词条多了一个臻品效果，相当于一个词条当两个词条用，而这个新多出来的「臻品」效果，看起来像是这个词条原先正常效果的加强版或者是变异版，关联性很强，并不是单独列出来的。 
　　并没有多想—— 
　　毕竟只有十息。 
　　其实也没什么需要考虑的。 
　　第一个词条「雷法之体（臻品）」完美适合他，正常词条效果可以保证他以后功德值耗尽，也能有底气度过雷劫。 
　　而后面的「臻品」效果，可以再次增强他施展雷系法术的威力，可以说在雷修这条路上，一去不复返了。 
　　至于第二个词条，「九牛二虎（臻品）」，对他无用，但其实挺适合肥龙。 
　　一个修士，按理来讲只能拥有一个本命灵兽。 
　　而拥有了这个词条，可以拥有十一个本命灵兽，各方面实力都会得到大幅度提升，龙族虽然算是智慧和实力都很高的种族。 
　　但本质上也是属于灵兽。 
　　属于可以被契约的存在。 
　　只不过没人这么干过就是了，这对于龙族来讲，属于是比杀头甚至更严重的侮辱。 
　　「灵气无忧（臻品）」第三个词条也不错，起步阶段的话他可能会选这个词条，但现在彻底没什么用了。 
　　不过虽然已经确定不出意外就是第一个词条了。 
　　但他并不介意消耗10万功德值后，还能随机出什么别的臻品词条。 
　　很快—— 
　　被云雾所包裹着的面板上，第三个词条「灵气无忧（臻品）」缓缓变的模糊起来，当再次便清晰时，已经换了一个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：九牛之力。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：拥有九牛。 
　　「臻品效果」：附带九阴之力。 
　　- 
　　“多好。” 
　　陈泅面色感慨的长叹了一口气，虽然对于化神还能随机到白色词条表示一些无奈，但不得不说，有了这个臻品效果后，该词条的价值一下飙升！ 
　　最为适合肥龙！ 
　　只要拥有了「天命双修」这个词条后，当拥有九牛之力或九阴之力任意一个词条时，双修提升的修炼进度都将快九倍。 
　　但如果这两个词条都凑齐了，那就是十八倍。 
　　真是飞一般的速度。 
　　当然，如果没有「天命词条」的话，那这个词条就彻底沦为摆设和垃圾了，哦，也不算完全没用，可以去马戏团里应聘。 
　　在十息即将结束后。 
　　陈泅神情满意的选择了「雷法之体（臻品）」这个词条，这个词条他还是颇为满意的，如果他的七彩词条「节节高」也是臻品词条就好了。 
　　他甚至都能猜到，如果是的话，臻品效果是什么。 
　　大概率是日后每次词条三选一时，都是臻品词条。 
　　“挺好。” 
　　陈泅满意的点了点头，随后才望向下一个被云雾所包裹着的面板。 
　　他总共有两次「臻品」词条三选一机会。 
　　还有两次「正常版」词条三选一机会。 
　　其实他只要再获得一次正常版的词条三选一机会，便直接可以拥有三次「臻品」词条三选一机会，以他对这个世界的尿性理解。 
　　说不定这三次「臻品」词条三选一机会，还能再次合成，从而获得某个更强级别的词条三选一机会。 
　　但. 
　　没必要，他突破炼虚还不知得多久，至少得个一两年的功夫，倒不是一年之内没办法将修为进度提升至炼虚，也不是他没自信度过那炼虚的九道惨白雷劫。 
　　单纯是他不想那么突破炼虚。 
　　按照上次他获得千亿功德值时遇到的事情，在达到千亿功德值获得突破至炼虚期后，便可离开玄天大陆，去往浩瀚大陆。 
　　他里程碑任务都没完成呢，玄天大陆都没全部点亮呢，他往浩瀚大陆跑个鸡毛。 
　　要去，也得等他十二个里程碑任务全都做完后再去。 
　　而且他的两个上品天道转盘都攒下来准备三合一了，这次要是连「臻品」词条三选一机会都攒起来，准备三合一。 
　　那他这次有收获跟没收获有啥区别。 
　　直接全攒下来，等待以后的三合一不就完了呗。 
　　很快—— 
　　一则被云雾所包裹的面板，再次浮现在他面前。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入化神五、六、七层。」 
　　「你共有八次词条三选一机会，其中六次词条三选一机会自动三合一，变成两次‘臻品’词条三选一机会。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：厌倦红尘（臻品）。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：每当你杀死一个真心爱你的同族异性，你将会获得三十枚灵石。 
　　「臻品效果」：且会从对方所拥有的词条中，随机掉落一个，且化作词条玉简。 
　　2： 
　　「词条名称」：脱身之法（臻品）。 
　　「词条等级」：黄色。 
　　「词条效果」：当你肉体死亡后，元婴脱体远遁时速度会暴增。 
　　「臻品效果」：且不可被选中或锁定。 
　　3： 
　　「词条名称」：心血来潮（臻品）。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你修炼血系法术时，威力将获得大幅度增加，但你每日都会来血潮，且该词条为女性生灵限定，如若你是男性，将自动多获得一个‘阴阳颠倒’词条。 
　　「臻品效果」：可通过吸食其他生灵血液，来快速恢复自己的体力、伤势、灵气等。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起，望向面前这个三选一的词条面板，都是臻品词条，每个词条都会多一个臻品效果。 
　　第一个词条，厌倦红尘，这个词条原本的效果很一般，每杀死一个足够爱自己的同族异性，只能获得三十枚灵石。 
　　还是下品灵石。 
　　但是其臻品效果却是很厉害，只要杀死一个爱自己的女人，就能掉落一个词条玉简。 
　　如果是那种很会讨女人欢心，或者说有类似于「倾国倾城」这种可以增加对女人吸引力的词条。 
　　这个词条效果还算不错，可以一直收割词条玉简，不过对他无用，他并不是很想用这种手段来获取词条玉简。 
　　会让他道心不畅。 
　　修仙路上，法术、灵宝、词条这些都很重要，但最重要的还是道心通畅，道心通畅就意味着你很认可自己所走的路，不会有心魔入侵的风险，对自己的认知也更加明确。 
　　比如说邪修。 
　　一个六亲不认的邪修很正常，但是一个常常会心软的邪修会很惨了，前者有没有好下场不好说，但后者一定没有什么好下场。 
　　一个心软的屠夫，最终的结局一定是死在猎物手中。 
　　第二个词条怎么说呢，又有用又没用的，实在没得选的情况下，也可以选这个，相当于多了一种跑路手段。 
　　元婴出窍。 
　　速度暴增的同时。 
　　无法被神识锁定，只意味着法术和飞剑什么的都追不上她，多了个保命手段。 
　　但对他来讲，效果实在是很有限了。 
　　主要是他的保命手段太多了。 
　　比如功德防御令之类的存在，如果他真的涌出这些保命手段还是死了的话，他觉得一个元婴出窍也救不了他。 
　　但可以当做一个备选。 
　　毕竟第三个词条是完全没有什么用。 
　　选择这个词条后，每天都会来次血潮，血潮就是阴秽之血，每天来一次也就仅仅只是可能会不方便而已，没有什么太大影响。 
　　毕竟一些修为较高的女修，已经没有这些东西了。 
　　只有一些修为较低的女修，还有这种东西。 
　　选择了这个词条后，如果是男性的情况，还会自动选择「阴阳颠倒」这个词条，相当于是买一赠一，还挺划算的，这个词条的唯一效果，就是可以让你变换性别。 
　　如果是男的，就变得女的。 
　　如果是女的，就变成男的。 
　　血系法术他并怎么需要，老实讲也没听过，他也没见人用过什么血系法术，包括后面那个臻品效果，这个词条怎么看感觉都像是邪修词条。 
　　陈泅摇了摇头，没有讲话，只是将第二个词条作为备选，准备重筛一次，如果没筛出什么好词条的话，就选择第二个词条了。 
　　第二个词条还能勉强有点用。 
　　第一个词条和第三个词条是完全没有用。 
　　毕竟是臻品词条，如果可以的话他还是尽量想选择一个对自己有用的，而不是拿来自爆的。 
　　已经无论是臻品词条还是正常版的词条，用来自爆时威力都是一样，拿臻品词条去自爆有点太浪费和太奢侈了。 
　　很快—— 
　　10万功德值再次扣除，这么点功德值的扣除对他来讲基本上是没有任何影响，「玄天大陆功德值排行榜」上的数字都没有发生丝毫变化。 
　　而面前这个被云雾所包裹着的面板上，第三个词条也缓缓模糊起来，并且再次变化出一个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：眼疾手快（臻品）。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：施展法术时会更快，如是瞬发法术，则法术速度变快。 
　　「臻品效果」：你的瞬发法术威力会获得增幅。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头轻挑了一下，这个词条到是还算适合他，「臻品」效果可以增加瞬发法术的威力，他的引雷决就是瞬发法术。 
　　这波引雷决又再次获得加强。 
　　这次获得两个臻品词条，都是加强引雷决的，他的引雷决彻底赢麻了。 
　　这个词条的主要效果，还是让法修在施展法术时威力会更快。 
　　修为较低的法修对于这一点感知还不是很明确，但修为高了之后，对这一点感知就颇为明确了。 
　　你所有威力强大的法术，施展出来都需要掐一遍完整的道诀，随后才将这门法术完全施展出来的，但这个时间往往需要消耗时间。 
　　而敌人是不会给你这个时间的。 
　　所以一般来讲，法修都是先用瞬发法术将敌人笼罩进去，然后自己才快速拉开距离，掐道诀施展这种威力大的法术。 
　　随后陈泅站在山峰上，望向远处海面，随手一轰，数百道雷龙便激射而出！ 
　　几乎是才刚脱体而出，一瞬不到的功夫，便已经轰在了海面上！ 
　　“轰！！！” 
　　陈泅望向那炸起巨大浪的海面，有些微微诧异，这他妈雷龙的速度比以前可是快了不少。 
　　引雷决是瞬发法术没错，但雷龙轰到敌人脸上，还是需要一段时间的，雷龙速度并不慢，但在敌人挣脱他的神识锁定后，还是能靠着身法速度甩开他的引雷决。 
　　但现在. 
　　雷龙的速度获得大幅度增强。 
　　几乎是心念一动，雷龙便轰了过去，这速度可比以前快了不知道多少，这下不仅是引雷决瞬发了，连雷龙都是瞬发了。 
　　这意味着—— 
　　他在面对任何法修、乃至其他修士时，都能获得绝对的先手权。 
　　同时出手的情况下，一定是他的攻击先打中敌人。 
　　而他的瞬发法术引雷决，可不仅仅是其他法修的干扰攻击，属于是他不出底牌下的最强手段了。 
　　陈泅望向不远处被炸起浪的海面，神情满意的咧嘴笑了起来，随后才有些上瘾般的，不断挥手数十道雷龙数十道雷龙砸去。 
　　也不多。 
　　每次就一丢丢，他已经很少一次甩数十道雷龙出去了。 
　　实际如果不是十重施法这个词条的缘故，让他根本没办法甩出个位数雷龙，他其实更想甩一条雷龙的。 
　　轰着玩。 
　　当他玩过瘾之后，已经有不少大鱼在海浪中被敲晕拍打在海岸上。 
　　陈泅见状，瞬间神识笼罩整个龙岛。 
　　“今晚，吃鱼！” 
　　忙碌这么多天了，也该整个篝火晚会放松放松了，休息休息。 
　　很快—— 
　　夜幕降临。 
　　嘲天宗弟子包括岛上为数不多的龙族成员，都围绕着一团巨大的篝火，彼此笑着交谈着，这一幕在夜幕下显得颇为和谐。 
　　此时一个青楼魁，正在奏乐声中身穿红色长裙，翩翩起舞，长裙一点都不露骨，但举手投足之间，却尽显妩媚。 
　　“好！” 
　　一曲完毕，周围一众嘲天宗弟子纷纷笑着拍手鼓掌叫好。 
　　得知今夜有篝火晚会，敖天当即去衢州请了不少魁、马戏团、说书人之类的来到龙岛上，在今晚的篝火晚会上表演节目，给大家放松放松。 
　　“哥哥。” 
　　坐在海滩上的陈泅，看了眼篝火中那个再次起舞的魁，偏头望向坐在一旁的敖天笑着道。 
　　“你不是说这龙岛乃龙族最大的机密，不能被外人所知，所以从来不带任何一个生灵登岛吗，今夜怎么一次性带过来很多。” 
　　“你是不怕这些人回去泄露龙岛所在位置，还是不打算让这些人活着回去了。” 
　　“嘿。” 
　　敖天有些面色感慨的望向篝火中央那个正起舞的魁：“这些人修为都很低，连神识都无法出体，就算他们回去了想给别人描述龙岛所在位置，也不知该怎么描述。” 
　　“更何况前往龙岛的路上要经历过不少天然壁障，就算知道龙岛位置也很难登岛。” 
　　“以前不带生灵登岛，是不怕万一就怕一万，毕竟以前龙族是什么样子，弟弟你也是知道的。” 
　　“但现在不一样了——” 
　　敖天停顿了一下后，将手里的一坛灵酒一饮而下后，眼已有醉意，恍惚道：“弟弟你帮龙族太多了，龙族已经注定会崛起了。” 
　　“而且这个崛起速度会很快，只要一年，龙族这批龙崽子就会成年，届时的龙族除了没有炼虚，已经算是一大族了。” 
　　“有了这样的底气。” 
　　“自然也不担心这些人回去乱讲什么了，而且多讲一点也好，让世人重新适应龙族这个名字。” 
　　“弟弟。” 
　　“哥哥不知道还能叫你多久弟弟，或许不久后，哥哥就得叫你泅哥了。” 
　　“但无论哥哥叫你弟弟，还是泅哥。” 
　　“弟弟你记住一点，你对龙族，对我敖天的大恩，我永世难忘，日后无论什么条件，只要是从弟弟你嘴里说出来的，哥哥就不可能拒绝。” 
　　“哥哥但凡拒绝，就让黑龙被扒皮抽筋永生不得好死，弟弟你知道的，黑龙是我最喜欢的儿子。” 
　　陈泅拍了拍敖天的肩膀，将起手中的酒坛接过，轻笑道：“哥哥，你喝醉了。” 
　　“别拦我，哥哥没醉，我还要喝，我” 
　　“没拦你。” 
　　陈泅随手再次抄起旁边一坛酒送到敖天怀里：“你那坛酒空了，给你换一坛，慢慢喝，不着急。” 
　　“.” 
　　只留下趴在不远处的黑龙闷闷不乐的望向眼前这场篝火晚会。 
　　他也想参加这次篝火晚会。 
　　但是他还不能化形，根本玩不开心。 
　　他什么时候才能成年啊，为什么他不是肥龙生的，他也想快快成年然后化形。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

208.第207章 龙族至宝，龙宫！
　　第207章 龙族至宝，龙宫！ 
　　今夜。 
　　龙岛无人修炼，修仙路十分漫长，不差这么一晚。 
　　而嘲天宗弟子此时也是颇为热闹。 
　　只见七八个嘲天宗弟子面色阴沉且狞笑的将曲鬼围在正中间，摩拳擦掌，声音从牙缝中蹦了出来一字一句道。 
　　“曲鬼，听说你都化神了？挺厉害啊。” 
　　“你还记得你抢了我们多少人头吗？” 
　　“牲口行为！” 
　　在地窟深处，那场魔族和侏儒族的混乱战场中，曲鬼躲在阴暗处，捡了不少重伤的元婴侏儒族的人头，而这些人头也让曲鬼的修为如直上青天般瞬间跑至化神初期。 
　　“嗯呐。” 
　　曲鬼随意咬了口手中的汁水饱满的鸡腿，随后才抬头望向几人咧嘴笑道：“记着呢，但问题是伱们现在打得过我吗？” 
　　“.” 
　　话音落下，这几个原本打算前来找点场子的嘲天宗弟子纷纷愣了一下，随后对视了一眼，一时有些面面相觑。 
　　好像现在是打不过了。 
　　但很快几人就坐在曲鬼身边愤愤不平道。 
　　“我不管，曲鬼你好歹是外门长老，理应照看我们这些弟子才是，你肯定得给我们些补偿。” 
　　“就是，不然难抚人心。” 
　　“不会。” 
　　曲鬼摇了摇头诚恳道：“我就是担心引起众怒，所以我就盯着你们几个人抢的，其他人的我碰都没碰。” 
　　“所以来找我的才只有你们这几个人。” 
　　“当然——” 
　　他停顿了一下，望向这些满眼幽怨的弟子咂舌道：“我也能理解你们的心情，这样，我等会让带你们去玩个好玩的，然后以后我再想办法找补下你们。” 
　　几个嘲天宗弟子对视了一眼，满眼幽怨的无奈应了下来。 
　　毕竟也没有什么其他办法了。 
　　篝火旁。 
　　陈泅安安静静坐在地面上，听着一旁敖天在讲着单口相声，也不知道是这么多年没跟人说话憋得慌，还是天赋使然。 
　　敖天的话是真的多。 
　　而且讲的还挺有意思。 
　　只是他下意识有些走神，想起了三个还没有被完成的里程碑任务。 
　　「满门化神」。 
　　「一统玄天」。 
　　「道与天齐」。 
　　这三个里程碑任务，也是最后三个里程碑任务，只要完成这三个里程碑，那九天之上的「天宫」内，就不多不少刚好摆满十二座雕像。 
　　第一个里程碑任务不算太难。 
　　他已经在准备中了，在龙族大量元婴天道修为丹的供给下，最多只需要一年的功夫，嘲天宗基本上就可以满门化神了。 
　　完成第一个里程碑任务后，等他突破炼虚期，带着满门化神，和一众龙族化神，一统玄天大陆也是顺理成章的事情。 
　　最后一个里程碑任务名称叫「道与天齐」，具体要求是需要完成十一个里程碑任务。 
　　只有前面两个里程碑都完成了。 
　　最后一个里程碑也就自然而然完成了。 
　　可以说是，一切都顺理成章。 
　　现在他只需时间。 
　　等待嘲天宗弟子突破化神、等待第一批龙崽子突破化神、等待他的元婴生下足够多的小元婴，这样他就可以同时开启更多的化神领域了。 
　　他还有两个「化神领域令」没有用呢，这两个化神领域令可以让他多拥有两个领域。 
　　“唔” 
　　陈泅已经听不清耳边敖天在说什么了，只能隐隐听见有蚊子般的嗡嗡声响起，他一边下意识的点头，一边望向功德值商店。 
　　其中有一个化神领域，还挺适合他的。 
　　化神领域「雪生万物」，买了！ 
　　属于辅助性领域。 
　　开启这个领域后，他的雪系法术将会获得增强，且为他恢复伤势，恢复速度将会大幅度提升。 
　　挺适合他的。 
　　有点类似于敖天的九品化神领域「百凤归巢」。 
　　刚好这个化神领域的特殊材料是需要「万年寒冰」，他不缺这个东西。 
　　目前为止他已经拥有了，十三品化神领域「无限灵气」、十三品化神领域「无限雷动」、十三品化神领域「雪生万物」。 
　　这三个领域加上引雷决，是他目前为止不算底牌的最强攻击手段。 
　　剩下一个化神领域令，他并没有用，罪恶值商店里有个化神领域他挺喜欢的，只是需要200亿罪恶值。 
　　远超他所拥有的罪恶值，罪恶值获取起来可比功德值要难出数倍。 
　　他准备看看以后有没有机会，搞到200亿罪恶值，如果有的话就买下罪恶值商店这个化神领域，没机会就算了。 
　　毕竟屠了一个邪族，才29亿罪恶值。 
　　200亿罪恶值，差不得得屠六七个邪族才够，玄天大陆也没那么多邪族够他屠啊。 
　　随后他望向元婴上新获得的那个词条「雷法之体（臻品）」，这个词条的效果是他承受的雷劫越多强度越高，他的身体会在雷劫中被锻体，从而让他施展出来的雷系法术威力变得更强。 
　　只是可惜，获得的有点晚。 
　　如果是在突破化神时获得这个词条，估计能让他吸收不少雷劫之威，最不济在魔州那次渡雷劫时获得这个词条，也是颇为不错的。 
　　可惜了。 
　　当然，最好的自然是邪州那场百万雷罚，那场盛宴中，如果他冲进去，那雷劫之威估计能彻底吸饱饱，不过.前提是，能不能活下去。 
　　虽然他有可以减少雷劫威力的词条，又有功德值护体，但.能不能抗住那百万雷罚，他还真有些不确定。 
　　不过 
　　陈泅感知着天道戒指的「功德防御令」和「功德攻击令」若有所思道，如果他用功德攻击令将一半功德值全都释放出去，形成一场更为恐怖的雷罚。 
　　然后再激活功德防御令冲进去。 
　　一矛一盾。 
　　这种情况能不能吸收这雷罚给他锻体？ 
　　或许是有些不行。 
　　陈泅摇了摇头没有多想，以后渡雷劫的机会多的是，最近的就是突破炼虚时的九道惨白雷劫，这威力根据敖天的描述，比他那「寂灭雷劫」威力都不相上下了。 
　　不过 
　　他记得当时敖天说的时候，对他隐隐有些担忧。 
　　对于一般人来讲，从化神巅峰突破至炼虚，就是需要度过这九道惨白雷劫就行了，而这九道惨白雷劫，也被世人称为九道阎王索命符。 
　　因为每一道雷劫，都是阎王扔来的索命符，只有度过了这九道雷劫，才算的上是突破至炼虚。 
　　此乃炼神返虚。 
　　正常人是这样的。 
　　但—— 
　　问题是，陈泅明显不正常啊。 
　　所以敖天对于他突破炼虚时的雷劫抱有极强的担忧，并且觉得有八成可能不会是九道惨白雷劫，说不定会有十八道。 
　　一道更比一道强。 
　　十八道，比九道强了可不是仅仅一倍。 
　　至少得有两三倍。 
　　不过他对此倒是持乐观态度，只要他省着点，不给功德值全部造光了，凭借着上千亿功德值哪怕是十八道惨白雷劫，应该也可以顺利通过。 
　　“弟弟，那就这么说好了啊！” 
　　这时—— 
　　正处于走神状态中的陈泅，耳边那敖天模糊的声音渐渐模糊起来，而敖天此时正兴奋的晃动着他的肩膀。 
　　一时间没反应过来什么情况的陈泅下意识道：“昂，行，听哥哥的。” 
　　“好！” 
　　敖天此时已然有些醉醺醺，重重的拍了拍自己的大腿，才兴奋道：“到时候你和我女儿成亲后，我们两家之间的联系就更加密切了，你我二人那是真亲家。” 
　　“虽然无法生育，但也不重要。” 
　　“龙族的传承有肥龙就够了，一个母龙生不出来崽而已，不重要的，到时候龙族和嘲天宗大喜之日时，我们要在整个大陆的见证下，去.” 
　　“等等——” 
　　突然清醒过来的陈泅眉头突然皱起，抬手打断了敖天的话：“什么玩意儿，什么成亲不成亲的？” 
　　“啊？” 
　　敖天愣了一下有些疑惑道：“刚才我说将我女儿许配给肥龙，让龙族和嘲天宗成为亲家，然后你摇了摇头。” 
　　“我就问了句，弟弟你想要？” 
　　“你又点了点头。” 
　　“然后我们不是就说好，弟弟你和我女儿成亲吗？” 
　　“停！” 
　　反应过来的陈泅，面色认真的偏头望向敖天：“首先.我得跟你阐述一点，人族和龙族的文化习俗在某方面上是有很大不同的。” 
　　“首先你女儿跟你那行为.在人族是不被大众认可的，你自己都玩完了，又许配给别人，这在我们人族看来，是极大的羞辱。” 
　　“我是肯定不能接受，就算是肥龙也想必不能接受，肥龙和你女儿成亲了，日后怎么办，你们三人怎么相处？” 
　　“额” 
　　“肥龙是不可能接受！”陈泅摇了摇头：“以我对肥龙的了解，他.” 
　　就在这时—— 
　　一旁的肥龙不知道从哪凑了过来隐隐兴奋道：“那个，泅哥，其实我勉强可以接受的。” 
　　“敖大哥也可以给我指导指导，他更熟。” 
　　“没问题啊！” 
　　敖天满脸兴奋的将肥龙搂入怀中，望向陈泅咧嘴笑道：“当然，弟弟我还是尊重你的意见，如果你不愿意肥龙和龙族成亲的话，哥哥也就不再提这事。” 
　　“主要是” 
　　“咳。” 
　　敖天老脸微红，硬着头皮认真道：“等这批龙崽子成年后，龙族马上会有大批化神，我想让嘲天宗和龙族关系更密切点，这样到时候大家就是彻底一家人了，无论弟弟你遇到什么困难，龙族都会全力以赴的支持你。” 
　　“.”陈泅面无表情的望向隐隐期待的敖天，和旁边那隐隐兴奋的肥龙，沉默了许久后，才轻声道。 
　　“嘲天宗和龙族联姻是好事，我个人也很支持。” 
　　“只是.” 
　　“能不能找个正常点的联姻对象，毕竟是你女儿，而且” 
　　“明白！” 
　　敖天突然恍然大悟一拍脑门，猛地反应过来，有些不好意思的望向肥龙：“都怪我，好久没在人族生活了，把这一茬给忘了。” 
　　“这样。” 
　　“等这批龙崽子成年之后，我让母龙崽子化形站一排，你挑个作为联姻对象，这批都是无暇之身的，你挑完了之后我再让他们开始交配。” 
　　“这”原本还隐隐兴奋的肥龙，一时也有些迟疑了起来：“这是不是.” 
　　还没等肥龙话说完。 
　　陈泅就面无表情抬手打断了肥龙的话：“停，别想了，这更离谱，哥哥就按你说的办吧，就让肥龙和你女儿成亲吧。” 
　　“成，听弟弟的！” 
　　说罢，敖天兴奋的也顾不上和陈泅聊天了，当即便拽着肥龙朝龙岛深处走去，一边走，一边开始规划成亲的场面。 
　　“肥龙兄，我觉得场面一定要大，一定是要有万族来贺的感觉。” 
　　“欸，敖天大哥，我觉得等泅哥突破炼虚的时候成亲是最好的，你看届时万族来贺，在万众瞩目下，泅哥突破炼虚后坐在主位上开始主持仪式，并且刚好彰显” 
　　“.” 
　　坐在地上的陈泅，望向渐渐朝龙岛深处走去的两人，肥龙的献计声和敖天那不断兴奋的认同声，伴随着走远也渐渐微弱了起来。 
　　良久之后。 
　　他才轻叹了一口气，起身独自一人远离嘈杂的人群，来到海滩上拄着天机伞站在原地，远眺天边那和夜色融为一体的海平面，和脚底下不断拍向礁石的海浪。 
　　潮湿的空气夹杂着海腥味扑面而来。 
　　就这样吧。 
　　这个世界就是这样的，他已经习惯了，从大夏国的时候他就已经习惯了，爱咋咋吧。 
　　就在这时—— 
　　书生不知何时走至他身旁，小声道：“泅哥，接下来嘲天宗是不是要在龙岛闭关？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅随意的点了点头：“大概闭关一年多吧。” 
　　“我想在这期间出去闯闯，「天下纷争」版本降世后，玄天大陆上出现了不少天道秘境，我现在距离元婴只有一步之遥了。” 
　　“我有点想去寻找下我自己的机遇，就算遇到什么危险，有我弟弟在，也能快速脱离险境。” 
　　“而且” 
　　还没等书生将自己提前想好的理由全都想完。 
　　陈泅就摆了摆手笑着道：“不用说那么多，想去就去吧，明日我让黑龙送你前往玄天大陆。” 
　　书生微微一愣，随后才面色严肃点头道：“多谢泅哥。” 
　　随后才转身一路小跑离去，准备去为明天的行程做准备了。 
　　陈泅看了眼书生离去的背影没有多想，很正常，显然肥龙的机遇让书生有些坐不住，想去试试看能不能遇到属于自己的机遇。 
　　挺好。 
　　他觉得以书生对剑修的天赋，出去试试说不定还真能找到属于自己的机遇。 
　　很快—— 
　　一夜便过去，但太阳升起时，喝了一宿的嘲天宗弟子也已经躺在海滩上呼呼大睡了，对于修仙者，除非是那种品级特别高的灵酒。 
　　否则一般的灵酒根本不可能给修仙者喝醉。 
　　只不过昨日高兴之下，也就没排出酒意，顺势而为了。 
　　而此时。 
　　陈泅书生一行人正站在龙岛边缘，准备今早送书生两人前往玄天大陆，而敖天此时则是有些没好气的望向远处海平面。 
　　“黑龙昨晚不知道跑哪去了。” 
　　“估计又一个人跑出去玩了。” 
　　“这孩子，从来不让人省心，从小都是这样。” 
　　“弟弟，我送书生他们去玄天大陆，等黑龙贪玩回来后，你帮我抓住他，别让他跑了，回来后我得好好收拾他一顿。” 
　　“成。” 
　　陈泅无奈点了点头，随后才望向被金光卷起的书生两人摆了摆手笑着道：“出门在外注意安全，遇到实在避不开的危险，记得掏出宗门长老令。” 
　　“有七成可能，保你们一命。” 
　　“那剩下三成呢。”书生下意识道。 
　　“这还用问吗？” 
　　敖天无奈的看了眼书生一眼：“嘲天宗在玄天大陆的仇家可不少，另外三成可能就是你们将会面临更大的压力，说不定还会被生擒用来威胁嘲天宗。” 
　　“希望不会发生这么狗血的戏码。” 
　　敖天有些愤愤道。 
　　“我最讨厌营救这种事了，当年为了营救黑龙，费了我不少力气！” 
　　“泅哥你放心。”书生面色严肃的望向陈泅：“如果真有这种情况，我和我弟弟便自刎当场，肯定不会给嘲天宗惹麻烦。” 
　　拄着天机伞站在海滩上的陈泅，忍不住被逗乐，摆了摆手抚慰道：“那倒不用，真遇到这种情况了，努力活着，我去了，他们就得放人。” 
　　“那要是没放呢？” 
　　“这个时候你就可以开始自刎了，我找他们下去给你陪葬。” 
　　在送走书生后，陈泅也没在海滩呆多久，便回到海岛山峰上，盘膝坐在椭圆石头上运转心法陷入修炼状态。 
　　他最近修为突破的速度有点太快了。 
　　得巩固下境界。 
　　还有两次正常版的词条三选一没有选，他准备给这两次词条一会儿也选了。 
　　就这样。 
　　不知不觉，三天三夜就在修炼中度过。 
　　“呼” 
　　盘膝坐在圆石上的陈泅长吐了一口浊气，修为境界稍微巩固的差不多了，再巩固七八天的功夫，境界就彻底稳住了。 
　　他这是拥有十二品元婴的情况下，连突破八个小境界都有点稳不住，像那些元婴品级较低的，估计在连续突破第四个小境界并且不加以巩固的情况下，修为就开始跌落了。 
　　就在这时—— 
　　“弟弟！” 
　　只见一道鎏光从海岛深处激射而来，正是敖天，而此时敖天完全没有了平日里的不正经，整个人有些焦急的急促道：“黑龙不见了，我找他三天，他平时最喜欢去玩的地方我都找了。” 
　　“连最西边那群他时不时就喜欢去吓唬一下的「红鱼群」我也去了，也没找到他人影。” 
　　“就连他两个姐姐，也说已经好几天没看见黑龙了。” 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头皱起，起身望向敖天不解道：“你先别着急，黑龙会不会一个人去玄天大陆了？黑龙一直对玄天大陆挺向往的。” 
　　他们当日灭了邪州十日后，书生在海底遇见的那条龙，就是黑龙。 
　　“不可能啊。” 
　　敖天整个人此时焦急的在原地不断踱步着，拍打着自己的脑袋，声音中满是焦急。 
　　“他才元婴修为，还没突破化神呢，都没化形，怎么可能去玄天大陆，一去玄天大陆不是就被发现了？” 
　　“一个元婴龙族跑到玄天大陆去，肯定会死的！” 
　　“我这三天内去玄天大陆打听过了，沿海地带根本就没人见过一条黑龙登陆，这也意味着黑龙根本没有去玄天大陆，否则他不会化形的情况下，肯定是瞒不住的。” 
　　“嗯” 
　　陈泅一时也有些摸不着头绪：“没有去玩，也没有去玄天大陆，那能去哪呢等等，我突然想起来了一件事，三天前的那场篝火晚会。” 
　　“你从头到尾都在跟我和肥龙讲话，独留黑龙一个人孤零零的趴在远处，会不会是感觉被冷落了，离家出走了？” 
　　“离家出走？！” 
　　敖天眼睛都瞪大了，顿时摇头坚定道：“这根本不可能，这个词出现在龙族太违和了，龙族哪有离家出走的。” 
　　“而且我记得我当时和他聊过几句，黑龙当时拦住我说他也想快速突破化神，然后化形后和大家一起玩。” 
　　“我当时正忙着呢就推开他了，龙族只有成年才能突破化神，这是血脉规则，没法更改，他距离成年前还有三百多年。” 
　　“然后我就再没理他了，后来他去哪了我也没注意，本来以为他是贪玩出去玩了，没想到三天都没看见，谁知道.” 
　　“等等——” 
　　敖天突然整个人身子僵在原地，抬头望向陈泅声音甚至都有些发颤，眼中闪过一丝恐惧：“这兔崽子不会去「龙宫」了吧？” 
　　“看起来是了。” 
　　陈泅默默点了点头：“在确定不是贪玩和前往玄天大陆这两个选项下，好像只有你口中这个「龙宫」的可能了，我知道龙岛，但却第一次听见龙宫，这是什么地方？” 
　　“那是.龙族的起源之地。” 
　　敖天面色难看的远眺天边海平面：“在海底最深处，很久之前，玄天大陆上的龙族就是居住在「龙宫」内的。” 
　　“只不过伴随着龙族的衰落，龙宫的阵法无力维持，无法承受住海底深处的天地之威，龙族也被迫移至龙岛上居住了。” 
　　“这是很早之前的事了，据说在五万年前，龙族就已经不在龙宫内了。” 
　　“而那龙宫并不是玄天大陆的产物。” 
　　“根据龙族古籍记载，是玄天大陆龙族的第一代族长，在「浩瀚大陆」被驱逐出龙族时，给「龙宫」偷出来了。” 
　　“此乃龙族至宝，哪怕在龙族主脉中也是至宝。” 
　　“龙宫内有一个针对龙族天骄的龙族传承，通过传承的龙族天骄之辈会即刻成年，且会根据通关品级获得对应的龙族传承，但死亡率极高，古籍上，龙族已经很久没有天骄之辈前往这个传承了。” 
　　“龙族，死不起。” 
　　“.” 
　　陈泅眉头微蹙思索着，内心大概对「龙宫」有了个大致概念，随后才迟疑道：“以你对黑龙的了解，你觉得他在这个龙族传承内死亡率有多高？有活下来的希望吗？” 
　　“九成九。” 
　　敖天此时浑身散发着浓郁的悲意，远眺海平面，眼中隐隐闪过一丝悔恨，声音沙哑的低声道。 
　　“黑龙并不是什么天骄之辈，他仅仅只是一个普通黑龙而已，他不可能通关的。” 
　　“而且死于龙族传承的龙族天骄会极其痛苦。” 
　　“死之前会承受扒皮抽筋之酷刑。” 
　　(本章完)

209.百万字感言！
　　百万字感言！ 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，阅文集团起点读书平台，lv5作家‘中世纪的兔子’以惊人毅力，成功踏破‘百万字大关’！ 
　　为起点读书史上，第一个上架三十日便踏破‘百万字大关’之绝世天骄！ 
　　赐其一天假期，望众生以此为则。 
　　人话版。 
　　17万字上架！上架一个月啦！百万字啦！！！ 
　　心情难以压制的激动，上本书写到这个字数的时候都准备完结了，然而这本书百万字剧情才刚刚进展了不到五分之一。 
　　最重要的是—— 
　　追订没有蹦，而且看的读者越来越多了。 
　　颇为欣慰。 
　　是个值得记录的时间点，本来计划是百万字的时候请假一天休息下，结果百万字刚好上第一个推荐，推荐时期不能请假，这个请假的时间点只能往后挪一挪了。 
　　100万字了，终于迎来了第一个推荐。 
　　呜呜，想想就难过。 
　　别人都是上架后更满二三十万字就来推荐的，只有我等了足足一百万字，才等来第一个推荐。 
　　我，王信，在没推荐的情况下裸奔了足足他妈一百万字啊！！！ 
　　谁知道我的痛苦，没人知道！！ 
　　呜呜呜！！！ 
　　这本书我最大的目标，就是想写一本长篇出来。入行三年以来，写过最长的一本书就只有164万字，目前来看，距离突破记录应该不远了！ 
　　不但要写长，还要写好看！ 
　　尽可能的给读者们闲暇时间带去一丝开心，并且尽量锻炼下自己对长篇的把控程度。 
　　虽然还是会时不时有一些小漏洞小bug之类的，不过写书是一个长篇的事情，这么长的篇幅中，如果想要保证不出一个bug，哪怕是ai来写，也是很吃算力的。 
　　所以我觉得有时候偶尔一个小bug，或者是主角偶尔记性差了一点，都是可以理解的，希望读者老爷们多多理解，这也是无奈之举了。 
　　偶尔有时候吃晚饭看评论，发现有读者指出的bug，真的会有天塌的感觉，太难顶了。 
　　比如那个「时运将至」，真的很难顶。 
　　不过，这本书我有在努力的去写，感觉顿悟了不少，我觉得我的下一本书一定会很好看！ 
　　当然 
　　目前专心写这本，我的目标是写到500万字，写个500万字好看的大长篇！ 
　　开书时，编辑说我最多写到200万字，哼，我要狠狠的打他脸。 
　　但是具体能不能写到，还是有点不确定，但按照目前大纲来看的话，进展进度还不到五分之一，如果能把大纲东西全部写出来，应该是刚够的。 
　　百万字了，开心！ 
　　预计在一百二十万字时，会请一天假！ 
　　最后. 
　　求点月票，兄弟们！！！ 
　　拜谢！！ 
　　磕头！！ 
　　(本章完)

210.第208章 “你他妈，这压根就是奔着赌命来的是吧？”
　　第208章 “你他妈，这压根就是奔着赌命来的是吧？” 
　　“那还等什么呢？” 
　　陈泅顺着敖天视线望去远边海平面：“龙宫在哪呢，去龙宫看看能不能找到黑龙，或者有没有机会提前终止传承之类的。” 
　　“死亡率都达到九成九了。” 
　　“也没必要让黑龙去冒险了，早去一刻黑龙的安全也就提高一丝。” 
　　“没用的。” 
　　敖天眼中闪过一丝绝望，整个人看起来瞬间老了几分，原地一个趔趄坐在旁边石头上，声音发颤道：“「龙宫」是龙族至宝，有两种状态，一种是固定在某处，一种是在海底深处高速无规则游荡。” 
　　“在龙族数万年前从「龙宫」搬出来的时候，龙宫就进入到了第二种状态。” 
　　“只有手持「龙宫令」，才可和龙宫建立联系，并在漫无边际的海底深处找到龙宫，而这枚令牌一直是历代龙族族长亲代相传，一直在龙族宝库里。” 
　　“我刚才反应过来这个事后，神识就快速将整个龙族宝库笼罩了进去，发现「龙宫令」已经消失不见了，而这也意味着黑龙真的带走龙宫令前往龙宫了。” 
　　“没有龙宫令，我们根本找不到龙宫的位置。” 
　　“而且龙族传承也是无法被打断中止的。” 
　　“现在能救他的.” 
　　“就只有，听天命。” 
　　“天让他活，他就能活。” 
　　“天不眷顾他，他就得死在龙宫里。” 
　　敖天没再讲话，只是坐在一旁石头上，眼眶有些泛红失魂落魄的远眺海边，或许.黑龙现在已经死了。 
　　三天时间，已经足够在龙族传承里死个来回了。 
　　见敖天这幅样子。 
　　陈泅也没再说什么，只是拄着天机伞远眺海面沉默在原地，他不是很擅长安慰人，此时也不知道该说些什么。 
　　如果说吉人自有天相，黑龙肯定会回来的，再听敖天对那龙族传承的描述，和那九成九的死亡率，这话说出来有些过于虚伪了。 
　　但如果说请节哀，又有点咒人的意思，目前为止还没收到黑龙的具体死讯，就说这话相当于提前举办葬礼了。 
　　不如直接开席算了。 
　　他能做的也只有陪伴了，这种时候一切安慰的话，都显得有些苍白无力，这也是他第一次见敖天这幅失魂落魄的样子。 
　　老实讲。 
　　黑龙遇险，敖天会这幅失魂落魄的样子，其实让他也有些意外，他一开始以为敖天对黑龙的感情，仅仅是建立在龙族需要黑龙进行传承的份上。 
　　现在龙族有肥龙了，哪怕黑龙死了也不影响龙族的传承。 
　　按理来讲，敖天应该没有太多的情绪波动才行。 
　　毕竟这么多龙崽子，死一个完全不碍事。 
　　只是没想到看起来，敖天对黑龙的感情还真有那么一点父子感情，这倒是让他颇为意外，他没想到龙族这种几乎不在意血缘关系的种族，竟然也会有父子之情。 
　　毕竟敖天连黑龙的姐姐也没放过。 
　　良久后—— 
　　坐在石头上的敖天突然惨笑了起来，长叹了一口气后，才眼中闪烁着奇异的神采，望向远处海面上那滔天骇浪自嘲道。 
　　“黑龙，比我胆子大多了。” 
　　“当年我继承族长之位后，第一件事就是手持龙宫令去深海之处找到了龙宫，真壮观啊，不愧是龙族至宝。” 
　　“我在龙宫里面转了好久，但那些传承我一个都没去，因为我怕死。” 
　　“我知道自己身上背负着将龙族传承下去的责任，我知道如果我死了龙族就彻底完了，没想到我没敢做的事，黑龙竟然去做了。” 
　　“只是.有点愚蠢。” 
　　“既然决定潜入龙族宝库，偷走「龙宫令」前往龙宫参加那龙族传承，为何不会顺手多偷几个龙族至宝，这样至少也能增加自己活下去的希望。” 
　　陈泅沉默了许久后才轻声道：“他可能想证明自己，儿子总会想要在老子面前证明自己，尤其是在找不到自己价值时。” 
　　“你最近少关注黑龙了很多。” 
　　“他以前的价值很大，龙族能否传承都靠他，虽然每日都累，但至少感觉自己活的很有价值，但现在龙族传承不需要他了，战力也不需要他这个元婴修为的幼龙。” 
　　“他已经失去了自己的价值。” 
　　“一个人，是不能感觉自己没有价值的，否则距离自取灭亡也不远了。” 
　　“他要什么价值啊！”敖天突然有些愤怒的起身咆哮道：“他到底要什么价值！！” 
　　“龙族形势一片大好，距离复兴可以说是指日可待！” 
　　“只要再过一年，龙族就会多近一百条化神修为的成年壮龙！” 
　　“我身为龙族族长，他身为我唯一的儿子，就是龙族的太子，什么都不做就可以享尽荣华富贵，成为玄天大陆最有权威的一堆人中的那一个！” 
　　“他到底要了个什么价值！” 
　　陈泅没有回话，只是偏头望向远处海平面轻声道：“每个人都有自己的路要走，我倒是可以理解。” 
　　“只是.” 
　　“希望黑龙能够平安归来吧。” 
　　大海深处，极致的漆黑不见一丝光亮，只有一座散发着金光的宫殿在海底不断快速游荡。 
　　无法被神识所探查，无法被神识所锁定，移动时也没有任何灵气波动。 
　　如同幽灵般，神出鬼没。 
　　这座宫殿便是「龙宫」！ 
　　而此时—— 
　　龙宫内，一个针对幼龙的龙族传承内，黑龙此时正悬停在空中，气喘吁吁的喘着粗气，整个人状态看起来极其不好。 
　　身上的龙鳞几乎脱落了一半。 
　　剩下的龙鳞也基本布满裂纹。 
　　就连逆鳞，也出现了一道裂纹。 
　　逆鳞。 
　　是龙族身上最坚固的一块龙鳞，几乎可以说是龙族的本命灵宝，而龙族渡雷劫所依靠的也基本都是这块龙鳞。 
　　大片大片的龙血从洒落在半空中，龙须悉数断裂，整个龙眼因遭受猛烈撞击，血液布满双眼，看起来颇为恐怖。 
　　就连龙爪，也断了几根。 
　　“呼呼.” 
　　黑龙悬停在半空中，整个寂静的空间只有他厚重的呼吸时声，龙尾时不时拍打着身上的伤口。 
　　他太痛了。 
　　痛至身子已经渐渐有些麻木了，而失血过多，也让他脑子开始恍惚起来，他必须要用龙尾敲打在身体上的这种刺痛，让他身子恢复知觉，并让脑子也清醒过来。 
　　从而保证一个足够健康的战斗状态。 
　　眼前是一个被云雾所包裹的空间，看不见尽头，如一个小世界。 
　　而在他面前不远处，是一条成年巨龙，此时这条巨龙身上也有伤，但很少，硕大的龙眼正直勾勾的盯着他。 
　　并没有发起进攻。 
　　现在是休息状态。 
　　这个专为幼龙打造的龙族传承，共五个关卡，只要闯过这五个关卡，便可即刻成年突破化神，且根据自己的表现获得不同品级的龙族传承。 
　　这是他的第一关。 
　　这一关他已经尝试了三天了，却一直没有通关，通关内容很简单，只需要击败眼前这头壮年巨龙就行。 
　　可他仅仅只是幼龙，哪怕这条壮年巨龙不靠龙息、不开启化神领域，仅凭肉体强度也完全不是他所能比的。 
　　就在这时—— 
　　这头壮年巨龙突然口吐人言，面色冷漠的望向不远处的黑龙：“龙族幼龙传承，可是已经数万年都没人来了，本座都以为龙族灭绝了。” 
　　“没想到终于等到一个幼龙，竟然仅仅只是一个七品血脉的小家伙。” 
　　“小家伙。” 
　　“别说本座没有提醒你，龙族幼龙传承第一关是可以提前退出的，你已是强弩之末，强撑下去也是自取灭亡，趁早退出为好。” 
　　“免得将性命丢在这里。” 
　　“嘿” 
　　悬停在空中，不断用龙尾抽打着自己的黑龙，听见耳边的声音，突然笑了起来，嘴角微微上扬，只是肿胀的龙头笑起来有些颇显滑稽。 
　　“伱要不要看看你自己身上的伤势？” 
　　“我也是可以伤到你的。” 
　　“我只要可以伤到你，我就可以杀了你。” 
　　“愚昧。” 
　　白雾中的壮年巨龙冷笑一声：“本座乃十品红龙血脉，本就擅长肉体强度，而你仅仅只是七品云隐龙血脉。” 
　　“云隐龙血脉擅长隐匿和刺杀，和本座拼肉身强度，找死之举。” 
　　话音落下。 
　　这头全身通红的壮年巨龙，不再留手，整条龙以极速朝黑龙激射而去，龙尾狠狠抽在黑龙身上。 
　　巨大的撞击之下，黑龙整个龙身瞬间蜷缩在一团，被抽到至云雾深处。 
　　而在原地。 
　　则是再次有七八枚碎裂的鳞甲，和大量龙血洒落在空中。 
　　仅此一击！ 
　　几乎让原本就处于重伤濒死边缘的黑龙，差点横死当场。 
　　“哼。” 
　　壮年巨龙冷哼了一声，随后才望向白雾深处：“本座早就.” 
　　然而，下一刻—— 
　　“嗯？” 
　　壮年巨龙硕大的龙眼中闪过一抹惊异，他发现自己竟然找不到黑龙的身影了，整个白雾中，压根没有黑龙的存在。 
　　在意识到这一点后，他嘴角有些不受控制的微微上扬，笑着低喃道。 
　　“倒还真是个天赋不错的家伙。” 
　　“云隐龙云隐龙.白雾中乃是最适合你的作战场地，让本座来看看你领悟了什么手段吧。” 
　　紧接着—— 
　　还没等他反应过来，眼前突然冒出五根闪烁着寒光的龙爪，携带着滔天杀气刺向他的龙眼，就在即将刺中的那一刻。 
　　壮年巨龙的龙头突然缩了缩，让这致命一击并没有落在他龙眼上，而是他的龙脸上。 
　　一击未中。 
　　立即远遁。 
　　整个白雾中又再无黑龙的身影。 
　　“啧” 
　　感受着脸上流下来的滚烫龙血，壮年巨龙嘴角忍不住再次上扬出一个弧度：“好手段，只是你这杀气太重了，身为云隐龙，如果不能收敛自己的杀气。” 
　　“和一个光天化日之下，用黑巾遮脸，手持利刃的刺客有什么区别。” 
　　“云隐龙，以隐匿和刺杀为主！” 
　　“刺杀的最高要诀，就是让敌人感受不到你的杀意，让敌人感觉你就像是个路人，然后在擦肩而过时，将最猛烈的攻击刺入敌人胸膛！” 
　　他话语间，已经忍不住有了指点的意味，按照规矩，这些其实是他不能说的，但已经数万年没有龙族小辈前来。 
　　他已经寂寞很多年了。 
　　实在是有些忍不住，所幸这些算是边缘违规，不算太严重。 
　　然而还没等他话音落下。 
　　他突然隐隐感觉有些不对，自己的龙脸怎么开始变得麻木起来了？ 
　　先是微微一愣。 
　　随后猛地反应过来，龙眼望向自己那伤口流出的血液已经变成油幽率色，且伤口也已经快速腐烂病发绿时，才面色大变。 
　　抬起龙爪，快速刺向自己的龙脸。 
　　将这道伤口腐烂的肉，连同周围新鲜的肉一同全都迅速挖走后，才轻松了一口，忍着剧痛，面色有些微微难看。 
　　“你竟然在自己的龙爪上下毒！？”“龙族是高傲的！” 
　　“龙族是大族，从来不屑于使用这种下毒的手段，你身为龙族为何要使用这种下三滥的手段。” 
　　很快—— 
　　白雾中传来黑龙的声音。 
　　“很久以前，我一直不理解为什么身为云隐龙，就一定要隐匿和刺杀，难道就因为我擅长隐匿，我就要隐匿吗。” 
　　“我更喜欢光明正大击败敌人的感觉。” 
　　“可就在刚才，我突然悟了。” 
　　“我既然擅长隐匿，我自然就要将隐匿这一点发挥到极限，无论用什么手段，只有赢了，才算赢。” 
　　“我有不得不通过龙族传承的理由。” 
　　“无论什么手段，下毒也罢，隐匿也罢。” 
　　“我都要赢。” 
　　“哼。”壮年巨龙冷哼了一声，虽然刚才那毒素让他有些受伤严重，但问题并不大，他处理的很快，毒素还没蔓延出去就被他阻断了。 
　　他舔了下嘴角，眼中隐隐闪过一丝兴奋。 
　　他在这里一个人太久了。 
　　他已经很久没和人说过话了，现在好不容易有个小辈要和他辩论，其实他内心对龙族用毒这个事情并没有那么排斥。 
　　无论他持什么观点，他现在主要享受的是那种辩论的感觉。 
　　就在他酝酿了一下，准备依靠自己渊博的才识将这个小辈彻底碾压下去时，突然感觉龙脸又隐隐发麻。 
　　刚被他自己龙爪挖过的那处伤口。 
　　不知何时伤口处又变绿了，幽绿色的鲜血正在缓缓蔓延。 
　　“嗯？” 
　　壮年巨龙眼里闪过一丝茫然，这次他是真的不理解了，他明明已经将那块腐肉挖出去了，毒素究竟是怎么蔓延出去的。 
　　这毒素效果这么强？ 
　　但无所谓—— 
　　多掉一块肉而已。 
　　壮年巨龙冷笑了一声，再次抬起龙爪将脸上腐烂的龙肉挖了出去，便再次准备开口，然而还没等他开口，伤口竟然再次腐烂泛绿。 
　　毒素竟然依旧蔓延！ 
　　怎么可能！ 
　　他可是红龙，以肉体强度扬名的龙族血脉，虽数不是百毒不侵，但毒素这种伤害对他们能起的效果很有限。 
　　尤其是这种他立刻就将腐烂伤口挖出的情况下，毒素怎么可能无缘无故的蔓延？ 
　　有些不信邪的，再次抬起龙爪将自己龙脸上的腐烂伤口挖去！ 
　　然而就在他挖掉腐肉几乎是数息后，毒素再次开始蔓延。 
　　连续持续了七八次之后。 
　　“.” 
　　壮年巨龙陷入沉默，不能在挖下去了，他的龙脸都被挖掉了三分之一，再挖下去，他就得死了。 
　　下一刻！ 
　　化神修为毫不掩饰的泄露出去，灵气涌出，将龙脸上的幽绿毒素全部逼出去后。 
　　才面无表情道。 
　　“恭喜，成功通过了第一关，现在告诉我，你是怎么做到的，这关系着你如果能通关后获取的传承品级。” 
　　紧接着。 
　　通体漆黑的黑龙缓缓浮现在白雾中，眼中有些得意的扬了扬自己的龙爪，只见龙爪上此时正散发着幽绿色的光芒，一眼望去，便知其有剧毒。 
　　“就在战斗过程中，我突然隐隐觉得自己龙爪上可以凝聚毒液，便用了这种手段。” 
　　“嗯。” 
　　壮年巨龙脸上没有任何波澜，冷声道：“云隐龙专属的龙族秘法「龙毒」，属于血脉秘法，在战斗中确实有一定概率会觉醒。” 
　　“虽然这种「龙毒」这种血脉秘法很稀有，很少有云隐龙会觉醒这门龙族秘法，再加上龙族一直对下毒这种事情，抱有鄙夷之心，就算有的云隐龙觉醒了这门龙族秘法，也会因不屑使用，自弃秘法。” 
　　“但是——” 
　　“据我所了解，「龙毒」这门云隐龙的血脉秘法，应该没有这么强大的威力吧，为何我已经将脸上的腐肉第一时间挖掉，毒素却依旧能蔓延？” 
　　“嘿嘿。” 
　　虽然此时黑龙受伤颇重，但却有些兴奋的龙尾不断敲打着四周的空气，眼中满是得意，昂首望向壮年巨龙。 
　　“前辈，不妨看看你自己的龙爪？” 
　　“嗯？” 
　　壮年巨龙微微一愣，眼里闪过一道难以置信的可能，随后才低头望向自己的龙爪，满脸震撼的僵在原地。 
　　只见他龙爪上不知何时也已经充斥着幽绿且摄人心魄的光芒。 
　　这意味着，毒素一直在他龙爪上。 
　　怪不得他无论如何快速将腐肉挖出去，毒素都能第一时间蔓延出去，敢情他的龙爪上一直有毒。 
　　每次挖走腐肉，都相当于给自己再下一次毒！ 
　　“怎么可能！” 
　　这次，壮年巨龙是彻底震撼在原地，抬头望向不远处的黑龙满脸都是难以置信：“你是怎么做到的？你是怎么做到将毒素下在我龙爪上的？” 
　　“你全程几乎都没碰到我，你是怎么做到在我完全不知情的情况下，将毒素下在我龙爪上的？” 
　　“这简直匪夷所思，这根本.” 
　　“等等！” 
　　壮年巨龙猛然反应过来，抬头望向黑龙身上那所剩不多的已经布满裂纹的漆黑龙鳞，仔细望去，便能看见那些龙鳞表面赫然有着一抹深绿。 
　　只不过在漆黑龙鳞和猩红龙血下，变得极其不起眼。 
　　尤其是黑龙在停战状态时，还一直用龙尾抽打自己的龙身，让他的注意力根本没有放在那一块。 
　　在瞬间明了后。 
　　壮年巨龙忍不住倒吸了一口凉气，声音都有些隐隐发颤道：“你疯了？你将毒下在你的龙鳞上了？” 
　　“此时那些毒素肯定已经没入你体内了！” 
　　“你距离死亡也没多久了！” 
　　他不得不承认，这个龙族小辈真的是好手段！ 
　　将「龙毒」抹在自己龙鳞表面，然后故意多次制造出让他龙爪更合适攻击的状况，让他的龙爪每次划过这个龙族小辈身上的龙鳞，他龙爪上就会多一丝毒素。 
　　然后又拼尽全力，给他龙脸上造成最后一击！ 
　　不用刺伤眼睛，只要能刺伤他就足够了！ 
　　随后什么都不用做，他自己就会用沾满毒素的龙爪不断给自己下毒，这个龙族小辈从哪他妈学来这么多的阴谋诡计？！ 
　　“杀敌八百，自然就要自损一千。” 
　　此时已经是在濒死边缘的黑龙，再也压抑不住体内的毒素，整个人伤口处也开始泛幽绿色血液。 
　　虽然状态极差。 
　　但龙头却前所未有的挺的极高，满脸都是自豪和得意。 
　　“曾经有个人告诉我。” 
　　“越级杀敌唯一办法，就是拼命，以己命为代价，博一个希望。” 
　　“而现在我成功了。” 
　　“我猜如果通过了传承第一关，哪怕我伤势极重，但只要没有当场死亡，肯定有疗伤之类的流程吧？” 
　　壮年巨龙悬停在空中，面色复杂的望向黑龙沙哑道：“要是没有这个疗伤流程呢？” 
　　“那我就赌输了。” 
　　黑龙摇了摇头，虽然有些失落，但还是强行挤出一个笑容自傲道：“但至少我越级打败了一头壮年巨龙。” 
　　“可惜，这个消息传不起了，没人能知道我黑龙的实力了，真可惜。” 
　　黑龙的声音渐渐微弱下来。 
　　随后龙身甚至都没有悬停在空中的力气，伴随着龙脑一歪，整个人瞬间朝云雾深处跌落而去。 
　　“唉。” 
　　悬停在空中的壮年巨龙长叹了一口气，才化作人形，随意挥了挥手，顿时漫天白雾瞬间凝聚在一起，并变成了一眼汪泉。 
　　将濒死昏厥过去的黑龙稳稳接住。 
　　在落入泉水的那一刻。 
　　龙族身后的伤势就在快速恢复，包括那原本腐烂的伤口，此时在泉水洗礼下，也在慢慢重新变至粉红肉色。 
　　而站在泉水边的中年男人，则是面色复杂的望向泉水里已经陷入昏迷的黑龙。 
　　黑龙赌对了。 
　　通关第一关后，确实有恢复伤势这个流程。 
　　数万年前过去了，龙族看起来早失传了对幼龙传承的信息，这个小家伙完全是在什么都不知道的情况下，一头闯了进来。 
　　你他妈，这压根就是奔着赌命来的是吧？ 
　　龙族天性惜命，这是所有顶级生灵自带性格，尤其是在幼年期，因为像龙族这种顶级生灵只有成年，修为会有一个质的突破。 
　　所以在幼年期时会极其怕死。 
　　这是本性。 
　　只是没想到今日碰见了一个异类。 
　　随后—— 
　　中年男人摇了摇头，随后又忍不住笑了起来，眼中闪过一丝心疼和满意，一头幼龙如果在幼年期变得不怕死。 
　　就只有一个原因。 
　　那就是在这头幼龙眼里，有比死更怕的事情压着他。 
　　可你只是一头幼龙而已，幼龙唯一任务就是无忧无虑去玩耍，会有什么事情压着你。 
　　他没再多想。 
　　只是跳进泉水里，将黑龙身上仅存的龙鳞一枚枚的生拔了出来，每拔出一片龙鳞，昏厥过去的黑龙，身子都会抽搐一次。 
　　「脱骨重生」！ 
　　这才是第一关的真正意义，将幼龙身上的龙鳞全部击碎，然后在龙仙泉的浸泡下，重新生长出龙鳞。 
　　重新生长出来的龙鳞会更加坚硬。 
　　他还记得以往每次有龙族小辈挑战这个一关时，都是在家中长辈陪同下前来的，那些长辈总是会给他塞各种好处，恳求他下手时轻一点，别让自己晚辈太痛。 
　　龙鳞碎裂。 
　　对于龙族来讲，那是几乎堪比人族修士蛋蛋被踢碎所带来的剧痛。 
　　尤其是全身龙鳞都需要碎裂，这种痛苦不是常人所能忍受的。 
　　但—— 
　　这本就是不破不立，脱骨重生的事情，又何来下手轻一点的说法，那些前来挑战的龙族小辈，一百个里面只有一个能咬牙通关。 
　　龙族小辈，本性就是惜命。 
　　那种在死亡边缘的折磨，会让那些龙族小辈在恐惧中退出第一关，这很正常，不是每个龙族都可以成功换鳞，脱骨重生的。 
　　他一直以来都是个很严厉的守关者，从来没有放水过一个人，哪怕他对黑龙有欣赏，但下手时却一点都没留情。 
　　他一直坚信。 
　　行就是行，不行就是不行。 
　　哪怕他已经数万年没有见到龙族小辈了，但这并不意味着他会对黑龙留手，那样就违背了他存在的意义，他当年之所以会选择自愿成为守关者，永世被囚禁在这个狭小的空间里，就是因为他喜爱龙族小辈。 
　　他喜欢孩子。 
　　尤其是性格坚韧，脑子聪明的孩子。 
　　恍惚中。 
　　他望向黑龙的目光中欣赏更加浓郁了几分，当然，生扣龙鳞时下手一点没轻，甚至更重了几分。 
　　他他妈就是因为见腻了阴谋诡计，才自愿成为龙族传承守关者的。 
　　结果都来龙族传承了，竟然还能见识他没见过的阴谋诡计！ 
　　真是出了奇了！ 
　　(本章完)

211.第209章 “事实上，我赌成功了！”
　　第209章 “事实上，我赌成功了！” 
　　“醒了。” 
　　不知过去多久。 
　　泉水边，摇椅上中年男人手里拿着一把蒲扇，随意扇动着漫不经心的随意道：“别急着动，龙鳞刚扒光，估计正痛着呢。” 
　　黑龙有些迷迷糊糊的在泉水中清醒过来，下意识望向自己身上的伤势，见自己身上的伤势已经恢复的差不多了，才眼中隐隐闪过一丝兴奋。 
　　他赌对了！ 
　　但很快，他便愣在原地，只见自己龙身上不知何时再次布满漆黑的龙鳞，他能感觉到这些龙鳞要比以前更加坚硬。 
　　可他明明记得自己的龙鳞都被击碎才是。 
　　为什么这么快就重新生长出来了，而且比以前更强了。 
　　但他很快就反应了过来。 
　　应该是身下这汪泉水的缘故，他能感受到泉水中蕴含着浓郁的生命力，随后才忍不住兴奋的在泉水里打了几次滚。 
　　才满眼战意望向躺在泉水岸边上摇椅上的中年男人。 
　　“前辈。” 
　　“我已经准备好了，开始第二关吧！” 
　　“第二关？” 
　　泉水岸边躺在摇椅上的中年男人摇头笑了起来：“哪里有什么第二关，第一关便是全部内容。” 
　　“老实告诉你。” 
　　“第一关的内容根本不是击败我，只是承受龙鳞被全部击碎的痛苦而已，只要能忍过去，便算通关。” 
　　“并从而获得这次龙族传承。” 
　　“谁知道你这小家伙，还真奔着要击败我来了，一头幼龙是怎么敢想着击败一头壮年巨龙啊！” 
　　“那意思我已经通过传承考核了？” 
　　“嗯。” 
　　“我可即刻成年突破化神，并化形了？” 
　　“嗯。” 
　　黑龙呼吸渐渐急促了起来，随后整个人才满脸兴奋的在泉水中不断打滚，他此时已经迫不及待想要回到龙岛上。 
　　让敖天看看！ 
　　让肥龙看看！ 
　　让所有人看，他黑龙，化神了！ 
　　那些龙崽子还需要靠肥龙的手段，才能一年化神，而他，黑龙，凭借自己的实力，不靠任何人，就突破化身了！ 
　　孰强孰弱一目了然。 
　　这样哪怕那批龙崽子一年后成年，他黑龙依旧是大哥！ 
　　随后黑龙才将龙头从泉水中探了出来，望向岸边上的中年男人兴奋道：“那我也跟你说个秘密。” 
　　“其实我当时那缕杀意是故意让前辈伱感知到的，我完全可以做到不泄露一丝杀意。” 
　　“呵呵。” 
　　坐在岸边摇椅上的中年男人，似笑非笑的余光望向黑龙：“小家伙，我对你已经很满意了，没有必要再给自己硬找优点了，我不是很喜欢说谎的人。” 
　　“是真的。” 
　　黑龙面色真挚道。 
　　“哦？”中年男人闭上双眼，摇晃着手中蒲扇随意道：“那你倒是说说，你为何要故意露出杀意，如果没有故意露出来，那一击可直接重伤我眼球，都不用什么其他手段，何必多此一举。” 
　　黑龙眼中闪过一抹得意，颇为自傲道。 
　　“因为前辈是壮年巨龙，实力远超晚辈，所以虽然仅靠肉体强度和晚辈作战，但前辈还是有些不屑，或者说是轻敌。” 
　　“如果我没有流露任何杀意的情况下，突然现身攻向前辈的眼球，前辈下意识展开化神修为完全避让开来，这是本能。” 
　　“但反而，如果我流露出一丝杀意，让前辈提前感知到我的攻击，那前辈就不会展开化神修为让自己完全躲过这道攻击，而是只要不被刺破眼球就行。” 
　　“这是龙岛上一个人教给我。” 
　　“他跟我说，如果你要掀一个人的屋顶，他肯定不会同意，但你如果改口说要开个窗户，他或许就会同意了。” 
　　“如果我一开始就奔着划伤你去的，前辈你肯定会下意识躲避，而如果我一开始是奔着刺穿你眼球去的，那前辈你就会觉得被划伤一些也无所谓了。” 
　　“而我当时的状态，只允许我发出一击。” 
　　“就只能赌一赌。” 
　　“赌前辈不愿意在仅仅只是被划伤的情况下，展开自己的化神修为。” 
　　“事实上——” 
　　“我赌成功了！” 
　　“.” 
　　岸边上原本躺在摇椅双眼紧闭，随意摇晃着手中蒲扇的中年男人，听黑龙说完后，手中的蒲扇突然缓缓僵在空中。 
　　起身。 
　　坐在摇椅上，眼睛微微眯起望向浸泡在泉水中的黑龙，良久后，才笑了起来：“有点意思，但你这里错了一点，就算你突然不流露任何杀意朝我攻来，我在不展开化神修为的情况下，你也无法刺穿我的眼球。” 
　　“不过，我更好奇一点。” 
　　“你刚才说你可以不泄露一丝杀意。” 
　　“你知道这句话意味着什么吗？” 
　　“哪怕是我也很难做到这一点，对于云隐龙来讲，只要能做到完全隐匿自己的杀意，那就是这世间上最令人恐惧的刺客。” 
　　“说说你怎么觉得你能做到？” 
　　“很简单啊。”黑龙一本正经道：“因为我对前辈本来就没有杀意啊，怎么会泄露出杀意。” 
　　“.” 
　　中年男人微微一愣，随后才莞尔一笑：“罢了，我还以为你真有什么特殊手段呢，你我对可以这样，难道你对别人也能这样。” 
　　“可以啊。” 
　　黑龙有些疑惑道：“我对这世间任何人都没有杀意。” 
　　“那你难道能以后不杀人吗？” 
　　“杀啊。” 
　　“你杀人怎么可能没有杀意，你对他没有杀意的情况下，干嘛要杀他？总得有个杀人的理由吧？” 
　　“因为我如果要杀他，那他肯定就是有找死的理由，杀人为什么要理由，找死才需要理由吧？” 
　　“.” 
　　中年男人面无表情沉默在原地，并没有辩解什么，只是随意摆了摆手，大量雾气将黑龙笼罩了进去。 
　　几乎眨眼功夫，黑龙便陷入昏厥状态。 
　　而在黑龙头顶上，则是浮现出一个被云雾所包裹着的画面，黑龙此时正无意识记忆全无的陷入一个幻境中。 
　　他要看看在幻境中，黑龙的表现是否真的如自己所说的那般。 
　　幻境中。 
　　黑龙是个人族修士，前十八岁一直都家庭美满，直至十九岁这年，一伙山匪洗劫了这黑龙所在的村子。 
　　将那些黑龙的村民全都残忍杀害。 
　　将黑龙的母亲轮奸至死。 
　　将黑龙的父亲在黑龙面前活生生的打死。 
　　并折磨了黑龙整整一年，后来黑龙逃了出去，修炼大成后重新返了回来，并找到了这伙山匪。 
　　一剑一个。 
　　青锋划过之时，血溅横空，头颅飞起。 
　　没有任何多余手段。 
　　黑龙杀人时极其平静，整个人确实没有一丝杀意，给人的感觉，就像是在菜市场买菜时，买完菜后，顺手起身一剑斩下了菜贩子的头颅。 
　　就像是在做一件稀疏平常的事。 
　　中年男人有些不信邪的，再次在幻境中给黑龙制造出多种困难，黑龙依旧会复仇，但复仇时眼中确实没有杀意，只有悲意 
　　“好奇怪.” 
　　中年男人茫然的望向泉水中还在昏厥的黑龙。 
　　这世界上只有一种人，天生就不会泄露任何杀意。 
　　冷血无情至极之人！ 
　　这种人无论是杀仇人，还是杀和自己毫不相关之人，都不会流露出一丝杀意，这种人天生没有情感，乃是最好的刺客。 
　　而这种刺客，也永远无无法被掌控。 
　　噬主对于这种人来讲，没有任何心理负担。 
　　所以当一开始黑龙说他不会泄露任何杀意的情况时，他才会如此不屑一顾，因为黑龙明显不是这种冷血无情至极之人。 
　　而如果不是这种性格的人，那练就这么手段，需要大量时间去练习，不是一头幼龙会的。 
　　但现在—— 
　　他发现了，除了冷血无情至极之人，这世界上还有第二种人可以天生做到这一点。 
　　那就是像黑龙这样。 
　　确实对所有人都没杀意，甚至对陌生人都充斥着善意，但如果杀起人时，只是觉得对方该死了，所以就杀了。 
　　但杀的时候，内心并没有杀意，甚至对方临死前都没反应过来，身边这个擦肩而过之人会对自己出手。 
　　这种严格意义上来讲. 
　　属于自欺欺人。 
　　但将自己杀意全部收敛起来，本就是要自欺欺人，只是常人需要苦练才能做到的事情，黑龙天生就会。 
　　因为黑龙自己将自己骗的足够深。 
　　天生的刺客苗子。 
　　“.” 
　　良久之后，中年男人才面色复杂的望向渐渐苏醒的黑龙，难道数万年没见，龙族已经天骄如过江之鲤了吗？ 
　　但既然如此，为何数万年都没人来龙宫，都没人来龙族传承。 
　　很快。 
　　慢悠悠再次醒来的黑龙，抬头望向中年男人呢喃道：“我好像做了一场梦，梦中我好像被很多女人在追。” 
　　“嗯。” 
　　中年男人面色微微无语的沉默着，龙族天性喜淫，这很正常，幻境中，他想测试下黑龙的心性，没想到无论那些红粉骷髅如何勾引，黑龙都一点淫心念头都没有。 
　　按理来讲。 
　　幼龙是最喜淫的时候，能克制到如此地步，这和心性已经没有关系，八成是萎了。 
　　可惜了。 
　　或许这就是天赐一才，必夺一技吧。 
　　如此天骄，竟然对女色一点都不感兴趣，这以后还怎么为龙族传承做贡献。 
　　“好了。” 
　　他摇了摇头没再多想，这样也好，而是面色淡然的沉声道：“正式恭喜你，通过了龙族传承，接下来一个月内，你需要一直留在这里。” 
　　“我会亲自指导你，直至你突破化神并能化人形。” 
　　“啊” 
　　黑龙有些不满的啊了一声，他还想着快速回到龙岛，去炫耀下自己的修为呢，怎么还要一个月的功夫。 
　　“啊什么啊？” 
　　中年男人没好气道：“你把龙族当成什么了？要想继承适合你的所有龙族传承，一个月是最短的，你领悟能力差一点的话，还得三个月。” 
　　“哦” 
　　黑龙虽然因为不能快速返回龙岛有些失落，但还是很快眼中泛着精光兴奋道：“前辈，那我在第一关表现如何，我是什么品级的龙族传承啊。” 
　　中年男人看了眼泉水中的黑龙，才双手背负在身后转身朝远处走去。 
　　“最高品的。” 
　　“真的？” 
　　“那我获得了这个传承后，能压着拥有九品化神领域「百凤归巢」的化神巅峰打不？” 
　　“肯定不行，但等你修为达到化神后期，压着他打肯定没问题，毕竟一条母龙而已。” 
　　“额是个公龙。” 
　　“公龙？公龙怎么选一个这么娘们的化神领域？” 
　　“我也觉得，可能他天生就娘吧。”黑龙缩了缩脖子，小声嘀咕道，原来自己父亲的化神领域是母龙才选的领域？ 
　　当时父亲明明和他说，这是红龙血脉最强的化神领域。 
　　他就知道，「百凤归巢」这个领域一听起来就像是母龙用的。 
　　不过他也没想到，自己在第一关那点小计谋就能骗到前辈，果然红龙脑子都不怎么聪明，还喜欢装的自己很聪明。 
　　黑龙一边腹诽着，一边从泉水里爬出来，朝着中年男人方向急忙跑去。 
　　“前辈，等等我。” 
　　一个月，很快便过去。当夜幕降临时。 
　　这些日子一直盘膝坐在龙岛山峰上的陈泅长吐了一口浊气，修为境界已经彻底稳固了下来。 
　　两日之内，从化神一层突破至化神九层，对他的元婴压力还是有些大了。 
　　今天是个重要的日子。 
　　陈泅笑着望向手中这个小元婴，他的元婴终于下崽了，这下他可以同时开启三个化神领域了！ 
　　他开启一个，两个元婴各开启一个。 
　　同时开启的三个十三品化神领域，以他现在的战力，哪怕是数十个化神巅峰围攻他，也奈何不了他。 
　　除非，和数十个化神巅峰都拥有十一品或者十二品化神领域。 
　　在领域不能形成绝对压制的情况下。 
　　打起来就没那么轻松了，得动用一些非常规手段了。 
　　他还有两个普通词条没有选，这些日子一直在忙着找黑龙和巩固境界，准备等过段时间，有好事的时候再选，这样可以吸吸好运。 
　　就在这时—— 
　　一道鎏光朝他激射而来，只见几日未见，已经沧桑不少的敖天，挤出一个有些苦涩的笑容：“弟弟，我准备给黑龙举办一个葬礼，你要不要来。” 
　　“自然要的。” 
　　陈泅起身望向敖天，轻声道：“哥哥，节哀，人生总是会遇到很多坎坷的事情，我们总是要向前看的。” 
　　他陪敖天在无边无际的大海上，寻找了整整二十日的功夫，都没找到龙宫踪影。 
　　再复杂的传承关卡，也不可能持续这么多天，这其实就已经能说明很多问题了，黑龙.真的已经死了。 
　　敖天站在原地沉默许久后，才强行挤出一个笑容，故作无碍的拍了拍陈泅的肩膀，眼眶泛红的随意道。 
　　“没事，死个崽而已。” 
　　“修行一路本就有很多种危机，以黑龙那副对谁都抱有善意的性格，就算活下来，以后没了我罩着之后，说不定也会死在那个不为人知的角落里。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，随会才跟着敖天一同去龙岛海滩上准备举办葬礼。 
　　他和黑龙接触的不多。 
　　不过黑龙确实是个对谁都抱有善意的性格，当日在邪州海面黑龙第一次和书生相遇时，当时黑龙的修为要远远碾压书生。 
　　但也只是龙尾将书生击飞，不说击杀，甚至书生都没受伤，就像是轻轻一推。 
　　而在「元婴战力排行榜秘境」的擂台上。 
　　黑龙每次赢下比赛后，也从来没有下过杀手，就像敖天说的那样，黑龙是个心思颇为单纯，对谁都抱有善意的幼龙。 
　　这种人，在尔虞我诈的修仙界里，确实很难活下去。 
　　龙岛，海滩上。 
　　一袭黑衣的嘲天宗所有弟子站在左侧，陈泅拄着天机伞站在最前面。 
　　龙族那几个母龙化成人形，在敖天的带领下站在右侧。 
　　而在正中央。 
　　是一个小土包。 
　　墓前有一个小碑，上面刻着黑龙之名。 
　　“黑龙。” 
　　敖天神情恍惚着从人群中走了出来，从怀中掏出一把小鱼干，扔在地面上，眼眶泛红的低声呢喃道：“本想等你成年，给你取一个正式的名字。” 
　　“只是没想到，竟然永远没有给你取一个正式名字的机会。” 
　　“你生前最喜欢去西边时不时逗一下那群「红鱼群」，你说他们是你最好的朋友，我给它们都做成小鱼干，让她们一起下去陪你了，希望你们在黄泉路上相遇后能认出彼此来。” 
　　“以后逢年过节” 
　　话音未落—— 
　　“你在干什么！！！” 
　　只见一道愤怒的怒吼声从海滩边响起，只见一个年轻男人大步走至小土包面前，望向土包面前那堆红色小鱼干，突然眼眶通红，整个人哇的一声竟然赫然哭了出来。 
　　“你干嘛要杀他们啊，他们是我唯一的朋友，你干嘛啊！” 
　　“我再也不要回龙岛了！” 
　　“我讨厌你！” 
　　“你” 
　　敖天愣在原地望向这个陌生的年轻男子，此时这个年轻男子正眼眶通红嘀嗒着泪水，一遍哭泣着一边将那些红色小鱼干埋进泥土里，他虽然不认识这个男人，但却从对方身上感受到了一股熟悉的感觉。 
　　这说话的习惯 
　　“黑黑龙？” 
　　敖天整个人顿时神情激动着握着眼前这个年轻男人的肩膀，双手极其用力，像是抓住了一场随时会飘散的梦。 
　　喜极而泣，老泪纵横，声音控制不住的发颤着：“你真的是黑龙，你通关龙族传承了，你真的突破化神了！” 
　　“我才不黑龙！” 
　　只见这个年轻男子眼眶通红泪汪汪的跪在地上，望向怀里这些小鱼干，整个人颇为难过和愤怒的一把甩开敖天：“你一直都是这样，从来不照顾我的感受，你只在乎你那个所谓的龙族传承！” 
　　“其实你只是用在意龙族传承这个借口，而掩盖你贪生怕死的本性罢了！” 
　　“前辈都和我说了，只有最懦弱的红龙，才会选择「百凤归巢」这个没有任何战力，只有快速恢复伤势的化神领域。” 
　　“连自己儿子唯一的朋友都杀，你算什么父亲！” 
　　敖天微微愣了一下，随后才急忙反应过来，捡起地上一枚小鱼干塞进嘴里一边咀嚼着，一边有些急促的解释道：“没有，这些小鱼干根本不是西边那片「红鱼群」，是我去玄天大陆买的小鱼干，染红的。” 
　　“我以为你死了。” 
　　“我想骗你，让你以为在下面也能遇到自己的朋友。” 
　　“我知道你经常去西边找那群红鱼群玩，我怎么可能去伤害他们！” 
　　“真的？” 
　　黑龙有些迟疑的将一枚小鱼干试探性的塞进嘴里，咀嚼了半晌后，才抹了把眼泪笑了出来：“是真的，红鱼不是这个味，父亲你没骗我。” 
　　“黑龙。” 
　　“父亲。” 
　　“黑龙！！” 
　　“父亲！！” 
　　“.” 
　　一旁都已经穿好黑衣准备上香的陈泅面无表情沉默了许久后，才将手中的香随手抛至一旁，转身朝海滩上走去，轻叹了一口气。 
　　什么玩意儿。 
　　他好不容易第一次参加别人的葬礼，就以失败告终。 
　　肥龙低头看了看手里的还没点燃的三炷香，又看了看不远处正老眼泪汪汪拥抱在一起的父子二人，撇了撇嘴，同样将手中的香扔在一旁，急忙朝陈泅方向赶去。 
　　“泅哥，那黑龙竟然真的活着回来，不是说死亡率有九成九吗？” 
　　“嗯。” 
　　海滩山，随意漫步着的陈泅也忍不住笑了起来：“说实话我也没想到，本来以为黑龙只是普通一龙族罢了，现在看起来，这黑龙也不一般。” 
　　按照敖天对那龙族传承的描述。 
　　他可不认为能通过这传承的黑龙，只会是一个普通龙族。 
　　挺好。 
　　有种盛世将至的感觉！ 
　　真正的有了一种，天骄如过江之鲤的感觉。 
　　他打心底里为敖天感到开心，也为黑龙感到开心。 
　　“欸，泅哥，我要是和敖天女儿结婚了，黑龙是不是得叫我姐夫？” 
　　“是的。” 
　　“那挺好。”肥龙不知想到了什么，咧嘴笑了起来。 
　　“黑龙啊。” 
　　父子情叙过了之后，敖天才搂过黑龙的肩膀，沉默许久后面无表情道：“为父刚才可能听岔了。” 
　　“好像听见你在说「百凤归巢」是最懦弱的红龙才会用的化神领域。” 
　　“还有什么.” 
　　“为父一直是以将在意龙族传承当做借口，其实就是掩盖自己贪生怕死的事实，这话你刚才有说过吗？” 
　　刚才情绪上头，现在情绪下去后的黑龙，缩了缩脖子整个人小心翼翼的将敖天搂着自己肩膀的手，挪至一旁，小声道。 
　　“父亲，你听错了，我怎么会说这种话呢。” 
　　“在我心里，父亲你最伟大了。” 
　　“我先去玩了，父亲你有事再叫我。” 
　　说完。 
　　黑龙急忙一溜烟的朝海岛深处跑去。 
　　而敖天望向黑龙离去的背影，面色复杂沉默着久久没有讲话，而这时，陈泅不知何时走了过来，坐在敖天身边。 
　　并随手捡起海滩上的一枚石子，抛进海里，轻笑着道：“怎么，感觉这几句话扎你心了？” 
　　“嗯。” 
　　敖天停顿了半晌后，才声音中带着一丝失落沙哑道：“我想天底下，无论种族，没有哪个父亲能接受自己儿子对自己是这个评价吧？” 
　　“懦弱。” 
　　“这两个字，将我这一生所有功劳全否定完了。” 
　　“好像我这一生都是失败的。” 
　　“好了。” 
　　陈泅拍了拍肩膀笑着安慰道：“童言无忌，不要太过于放在心上，等黑龙长大了，就知道你为龙族付出的有多少了。” 
　　他其实也大概猜到了「百凤归巢」不是适合红龙的最强化神领域。 
　　毕竟基本上不加多少战力，主要领域效果就是可以快速恢复伤势。 
　　但是他可以理解敖天。 
　　对于敖天来讲，完全不需要很强的战力，尽可能的活下去，然后努力延续龙族的传承，才是最重要的任务，也是唯一任务。 
　　只是这一幕，在黑龙眼里，就变成了贪生怕死。 
　　其实硬要说贪生怕死，也没错。 
　　但对于敖天来讲没有选择，他坐在这个位置上就必须做出这个选择，黑龙可以去闯，因为黑龙完全不需要担心自己死了龙族怎么办，而敖天不行。 
　　敖天一死，龙族就意味着被灭族。 
　　彻底断了传承。 
　　“谁都知道童言无忌，但真当童言扎你心的那一刻，谁又能真的将这童言当做无忌。” 
　　敖天这次沉默了许久后才低声道。 
　　“不行。” 
　　“我得找个机会，让黑龙见识下他老子的血性！” 
　　“他妈的，龙族怎么会缺少血性，都说龙族财富多，难道龙族那些财富都是天上掉下来的吗，没有血性，怎么会有龙族那么多的财富。” 
　　“这些年这个龙族族长当着确实憋屈。” 
　　“等下次去玄天大陆的时候，带上黑龙。” 
　　“我要让他好好看看什么叫做血性。” 
　　“贪生怕死” 
　　“气死了！！！” 
　　敖天重重一拳砸至海滩上，面色愤怒的怒骂了一句，随后才起身大步朝海岛深处走去。 
　　看的出来，敖天真的很生气。 
　　“.” 
　　陈泅望向敖天离去的背影耸了耸肩没有多说什么，他没有儿子，不知道该如何处理这种父子关系。 
　　只是随口问了句。 
　　“干嘛去？” 
　　“玩去。” 
　　“行吧，挺好。” 
　　(本章完)

212.第210章 五百个化神领域！
　　第210章 「五百个化神领域！」 
　　而在敖天走后，黑龙又贼眉鼠眼的从龙岛深处溜了回来，望向站在海滩上的肥龙当即眼睛一亮，大步走了过去。 
　　“喂。” 
　　黑龙满眼压抑不住的喜悦，拍了拍自己的胸脯，举起自己的双臂在空中比划了一下，脸上满是得意：“看见没，肥龙，我化神了，成功化形了。” 
　　“嗯呢。” 
　　肥龙有气无力的点了点头，敷衍道：“我也化神了呢。” 
　　黑龙压根没理会肥龙这句话，而是大步朝一众嘲天宗弟子走去，挨个凑过去，嘴角都快咧到耳根子上去。 
　　“我化神了！” 
　　“看见没，我黑龙化神了！” 
　　“还认识我，化形后感觉有点陌生了是不，我黑龙啊。” 
　　一众嘲天宗弟子的反应都有些平平，让黑龙眼里原本兴奋的光芒也黯淡了一丝，正当他准备去找自己几个姐姐和姑姑分享喜悦的时候，身后突然传来一道声音。 
　　“哇。” 
　　只见，曲鬼难以置信的望向黑龙，声音甚至因震惊都开始发颤：“我才发现..你竟然是黑龙，化形后我都没认出来你，你距离成年不是还有三百年吗？怎么突然化神了？” 
　　“这怎么可能！！！” 
　　“咳。” 
　　正准备去龙岛深处的黑龙，听见身后这声音，突然停了下来转身望向满脸震惊的曲鬼，脸上洋溢不住的得意和兴奋，故作矜持的漫不经心道。 
　　“听说过「龙宫」吗？那是龙宫最神秘的禁地，那里有一个龙族传承，只要通过传承便可即刻成年，并可获得龙族传承。” 
　　“参加传承的龙族百条能活着出来的不到一条。” 
　　“我不但活着回来的，还拿到了最高品级的龙族传承。” 
　　“想听听吗？” 
　　“这”曲鬼有些欣喜若狂道：“这真的是我可以听的吗？不会泄露什么天机吧？” 
　　“没事。” 
　　只见黑龙清了清嗓，随后才仰扬顿挫的兴奋讲述了起来：“那龙族传承第一关，是要我击败一个壮年巨龙，那可是壮年巨龙欸，我只是幼龙，怎么可能击败壮年巨龙啊。” 
　　“是啊，怎么可能呢。”曲鬼眼中满是担忧。 
　　“但我可能或许还真有点天赋，在战斗过程中，领悟了云隐龙的血脉秘术「龙毒」！” 
　　“不愧是黑龙！” 
　　“然后我略施小计” 
　　“哇，难以想象！” 
　　“黑龙伱真厉害！” 
　　“才发现黑龙你不但实力超强、就连谋略也是独一无二！” 
　　“啊，那肯定很疼吧？” 
　　“黑龙你对自己太狠了，这么狠的心性，你以后肯定能成大事！” 
　　“如果是我的话，我肯定就放弃了。” 
　　曲鬼那夸张的表情和浮夸的语气，已经形成了海滩上的一道风景，而在一个如此合格的听众下，黑龙也是越讲越兴奋，手脚并用的讲述自己在龙族传承里遭遇的险境，每说到一点，身旁曲鬼总是会给出极其强烈的情绪反馈。 
　　“.” 
　　肥龙有些无奈的长叹了一口气，望向眼前这一幕一时间有点不知道该讲什么，不得不说，曲鬼这一手捧哏真的很专业，将来就算修仙无望，去茶楼当个说书人，应该也不愁生意不行。 
　　很完美。 
　　而就在这时—— 
　　一旁已经讲述完毕的黑龙突然拉着曲鬼走到他身边，只见黑龙面色认真的望向他：“肥龙，你帮我从父亲那里要到了「龙族血脉令」，让我的七品血脉，能升到八品血脉。” 
　　“你对我的恩情我不会忘的。” 
　　“我知道你对我很好。” 
　　“这次我之所以能通过通过传承，也是因为在战斗过程中激活了「龙族血脉令」，成功升到八品血脉，并且领悟到了云隐龙的血脉秘术「龙毒」。” 
　　“所以——” 
　　“我建议，我们三个人！” 
　　“黑龙，肥龙，曲鬼，不如像你们人族修士那样，今日结拜为异姓兄弟如何？” 
　　曲鬼站在一旁黑龙身后低下头小声道：“长老，是黑龙硬拉我过来的。” 
　　“啊？” 
　　肥龙愣了一下，随后才望向黑龙茫然道：“黑龙啊，不是我不愿意和你结拜，只是这关系是不是辈分太乱了点？” 
　　“我是嘲天宗的长老，曲鬼是嘲天宗的外门长老，按照年龄排，以后我是不是还得叫他哥？” 
　　“然后我马上就要和你姐成亲了，那以后我就是你姐夫了，你怎么叫我？” 
　　“不碍事。” 
　　黑龙摇了摇头：“咱们中间各论各的，不按照年龄排，按照年龄排的话，我才应该是大哥。” 
　　“肥龙你是大哥，我是二哥，曲鬼是三哥。” 
　　“那叫三弟.”肥龙无语道。 
　　“三哥好听点。” 
　　“.” 
　　黑龙语气诚恳的拉着肥龙的胳膊，满眼期待的摇晃着：“好不好肥龙，而且你和我姐成亲那个事情不用太认真，龙族其实压根就没有成亲联姻这个概念，父亲完全是效仿人族的。” 
　　“想要用联姻加深下龙族和嘲天宗之间的联系。” 
　　“这么直白吗？”肥龙面色微微古怪。 
　　“按照人族话本上的说法，你和我姐都属于政治上的牺牲品。” 
　　“.我倒是没感觉有什么牺牲。” 
　　“总之就是这个事情不用太在意。” 
　　“我也没怎么在意啊.只是觉得” 
　　“那就这么说好了！” 
　　“成吧。” 
　　海滩上，肥龙再次捡起刚才丢下的那几炷香，倒是也没浪费，和曲鬼黑龙三人，每人手里三炷香。 
　　双手捧握。 
　　在夜色下闪烁着猩红光芒的香头上，正若有若无飘着缕缕凝而不散的青烟。 
　　三人跪倒在敖天为黑龙挖好的坟墓面前，望向土包前的墓碑。 
　　由肥龙率先面色肃穆的开口道。 
　　“念肥龙、黑龙、曲鬼。” 
　　“虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危。” 
　　“不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。” 
　　“皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！” 
　　随后才率先起身将手中三炷香插至地面上，身后黑龙曲鬼二人也齐齐效仿而之，做完这一切后。 
　　跪在地上的肥龙，又再次拿出一坛酒倒在三个瓷碗里。 
　　“干！” 
　　曲鬼黑龙二人也神情兴奋齐齐道：“干！” 
　　“大哥！” 
　　“二弟！” 
　　“二哥！” 
　　“三哥！” 
　　“三弟！” 
　　肥龙此时情绪也有些被感染，这是他第一次结拜，和黑龙和曲鬼两人对视了一眼，三人在月色下，齐齐大声笑了起来，随后互相拥抱在一起。 
　　不过，很快—— 
　　黑龙便再次兴致勃勃的提议道：“我建议，我们需要一场战斗，让天下人知晓我们的名声，你们觉得如何。” 
　　“好想法。”肥龙点了点头，望向远处山峰顶上的泅哥身影，咂舌道：“但是得等一年后，接下来一年是嘲天宗和龙族的闭关日子。” 
　　“唔那也行。” 
　　黑龙点了点头，随后便跟肥龙几人摆手告别：“我先去西边给那群红鱼群报喜去啦。” 
　　“去吧。” 
　　在黑龙走后。 
　　肥龙才面无表情的偏头望向曲鬼，虽然没讲话，但曲鬼还是有些畏惧的缩了缩脖子小声道：“长老，是黑龙非要拉着我结拜的。” 
　　“我真没蛊惑他，我只是夸了他一下，他就一定要拉着我结拜。” 
　　正当曲鬼准备再说些什么的时候。 
　　肥龙突然搂住曲鬼的肩膀咧嘴笑了起来：“妈的，刚才不是还叫大哥的吗？” 
　　曲鬼微微一愣，很快眼中便闪过一丝兴奋。 
　　“大哥！” 
　　龙岛，山峰上。 
　　陈泅正面色平静的盘膝坐在圆石上，望向海滩上那在坟头结拜的三人，轻笑着没有讲话。 
　　挺热闹的。 
　　低头拨弄了一下怀中刚诞生出来的小元婴，便将其再次扔回丹田里，不同于他的主元婴，浑身嵌刻满了词条名称和天赐之名，周围还是无数光球围着自传。 
　　他的这个小元婴小了三成。 
　　看起来就像是袖珍般的，身体表面也干干净净的，没有什么刺青之类的东西。 
　　随后他才望向丹田内上空那被云雾所包裹着的面板。 
　　他不准备留了，毕竟这下次突破就是炼虚了，用一次炼虚期的三选一，和两次化神期的三选一合在一起，感觉有些小亏。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入化神八层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：血脉传承。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你的第一代血脉，有一定概率获得血脉词条。 
　　2： 
　　「词条名称」：天降大任。「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你每月都会面临一难，度过一难后获得一定奖励，劫难的威力会逐步每月上涨，劫难威力越大，度过劫难后奖励也会更高，共一百零八难。 
　　3： 
　　「词条名称」：负荆请罪 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：当你背负荆条，并磕头致歉时，你将被天地之力所庇佑，你所致歉的对象，如不超过你两个大境界，将无法对你出手。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅第一眼便看见了第三个词条，「负荆请罪」，在这三个词条里，这个词条是最强的。 
　　这意味着当你有这个词条，只要对方修为没有超过你两个境界。 
　　当你负荆请罪磕头时，对方就无法对你出手。 
　　属于是天地之力了。 
　　两个大境界。 
　　也就是说当一个筑基修士拥有了这个词条之后，只有元婴修士能对其出手，金丹对其根本对其无法出手。 
　　算是一个很强的词条了，唯一弊端就是这个词条属于单体的，一次只能硬控一个人，如果想要一次性向多人负荆请罪，估计得需要搭配其他词条，或者说是磕头频率快一点。 
　　假如两个人，重新从两侧杀来。 
　　你就得东边磕一次，然后控制东边的时候，急忙在向西边朝你杀过来的那个人再磕一次，属于是三二一木头人了。 
　　这个词条还算不错，但是对他能起的效果很小。 
　　真要遇到压自己两个境界的，相比负荆请罪磕头认错，他更喜欢掏出功德攻击令，将功德值全涌出去，让对方见识下何为莽夫之怒。 
　　第一个词条「血脉传承」是完全没用，适合一些家主等开枝散叶的修士，他没有娶妻更没有开枝散叶的打算和想法。 
　　这个词条对他完全没有什么用。 
　　像书生那种天生自带的词条便属于血脉词条，是一种颇为稀有的词条，只有少数人能天生获得。 
　　全凭概率获得，而概率又极低。 
　　除非生母生父有「血脉传承」这个词条，倒是可以大大提高血脉词条出现的概率。 
　　剩下第二个「天降大任」这个词条，老实讲也算可以，就是不清楚那劫难具体威力有多大，属于信息不明的词条。 
　　一百零八难。 
　　比八十一难都要多出很多难，这谁顶得住。 
　　陈泅没有多想，而是利用「时运将至」这个词条，将第一个词条重选了，看看能不能随机到一个更合适的词条。 
　　如果没有的话，就选这个「天降大任」词条了，前面劫难不算太强的时候，他拿点奖励，等劫难太大的时候，他给这个词条自爆了就行了。 
　　就是感觉有点浪费。 
　　自爆一个紫色词条，够他心疼的。 
　　很快—— 
　　面前这个被云雾所包裹着的面板，第一个词条开始快速模糊了起来，很快又渐渐变得清晰了起来。 
　　- 
　　「词条名称」：无尽深渊。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：一次性词条，使用该词条后，将会进入一个单人天道秘境，在天道秘境中会有无数鬼怪，共五关，每过一关将获得一次特殊奖励，可随时退出，但退出后不可在进入。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头轻挑，随后微微思索了半晌后在「天降大任」和「无尽深渊」这两个词条中最后还是选了后者。 
　　相比前者，后者的难度是大概可预料到的，就是鬼怪，而前者那些劫难鬼知道是什么东西，而且每月一次，要持续好久，这意味着他接下来很久一段时间，都有可能随时被一些乱七八糟的劫难影响行程。 
　　他个人不是很喜欢这种意外频出的情况。 
　　选择完这个词条后，他也没多停留，当即别捏碎在这个词条。 
　　很快。 
　　他面前便缓缓浮现出一个白色漩涡，如天道秘境的入口般。 
　　陈泅打量着四周，面积倒是不小，是一片极其宽阔的青石广场，他的神识能完全笼罩整个广场。 
　　在广场最外侧是有由白雾所包裹着。 
　　而在半空中，还有一道被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「第一关。」 
　　- 
　　下一刻—— 
　　青石广场地面上突然钻出一千个鬼怪，一眼望去，全都是元婴巅峰修为的鬼怪，此时正在卖力的从地面上挖出挣扎着。 
　　“好家伙。” 
　　陈泅眼睛微微眯起，眼中闪过一丝诧异。 
　　这每一关的难度都是会增加的，而这第一关就有上千个元婴巅峰修为的鬼怪，他是化神后期，即将化神巅峰，自然是不惧。 
　　但对于一般的化神后期还真不好说，虽然说领域之内对于元婴那是绝对无敌的碾压，但问题是，化神领域又不能一直开启。 
　　当化神领域结束后，再面对上千个元婴巅峰修为的鬼怪，可就没有那么轻松了，蚁多咬死象是客观存在的。 
　　紧接着。 
　　只见陈泅表面缓缓泛起一丝灵气波动，衣裳无风自动，头顶不知何时顿时堆积着大量乌云。 
　　紫蓝色的蓝色波纹，从陈泅脚底下浮现，然后快速朝四周辐射而去。 
　　整个青石广场地面都被染成紫蓝色。 
　　空气中也浮现出无数道如冬梅般，忽生忽灭的雷弧。 
　　十三品化神领域「三千雷动」开启！ 
　　几乎是在他领域开启的一瞬间，这上千个元婴巅峰修为的鬼怪，便当场在尖叫中化做一缕缕青烟，消失在原地。 
　　「三千雷动」并不是一个攻击性的领域。 
　　主要效果是大幅度增强雷系法术的威力，至于那领域忽生忽灭的雷弧，完全就是属于领域开启后的天地之力，威力并不高，甚至可以将其称为装饰品。 
　　一场由紫蓝色雷弧组成的春雪！ 
　　然. 
　　毕竟是化神后期，在修为大幅度碾压的情况下，这些领域内忽生忽灭的装饰品雷弧，对这些元婴巅峰的鬼怪，照成的伤害也是碾压级别的。 
　　而从头到尾，陈泅甚至压根就站在原地没有动，没有施展引雷决、没有催动灵宝、没有神识锁定。 
　　什么都没做。 
　　仅仅只是开启了一个领域，世界就安静了下来。 
　　下一刻—— 
　　伴随着这些元婴巅峰的鬼怪全都化成一缕青烟后，他面前浮现出了一道被云雾所包裹着的面板。 
　　上面有三个选项。 
　　- 
　　「成功通过第一关。」 
　　「请在下方三个特殊奖励中，选择一个。」 
　　1：可指定增强某门法术的威力。 
　　2：可指定增强某个灵宝的威力。 
　　3：可将身上所有词条全部重新同等级随机一次。 
　　- 
　　“这就是特殊奖励？” 
　　陈泅若有所思带点了点头，最后一个特殊奖励，倒是有点意思，算是给了一些运气是不好的人，重来一次的希望。 
　　不是每个人都运气很好的，刚好能随机到适合自己的词条。 
　　这个时候，如果遇到这个机遇的话，也算是不错的选择。 
　　当然对他没有用就是了。 
　　最后他选择了第一个特殊奖励，指定增强「引雷决」的威力。 
　　一门引雷决，用到死！ 
　　他都已经快记不清，自己的引雷决都多少个手段加持其威力了，感觉有很多很多了，他觉得自己应该给这门法术，重新起个名字了。 
　　引雷决有点配不上其表现出来的统治力了。 
　　没给他太多思考的时间。 
　　在他做出选择后，面前这个被云雾所包裹着的面板很快便散去，第二关来临。 
　　只见青石广场，很快钻出来了上五百个化神初期修为的鬼怪。 
　　难度直线上升。 
　　这五百个化神都快赶得上整个玄天大陆所拥有的化神数量了，看到出来，这个秘境完全是根据闯关者的修为来自行生成对应势力的鬼怪。 
　　化神修为的鬼怪，仅仅是靠开启十三品化神领域「三千雷动」就有些处理不了了，得出手了。 
　　在这些鬼怪还没从广场地底钻出来的时候。 
　　陈泅便将一直拄在手中的天机伞，不知何时撑了起来，举在手上，紧接着狂风暴雨呼啸而至。 
　　整个青石广场上，瞬间电闪雷鸣俨然一副世界末日的样子。 
　　而他的衣裳也在狂风暴雨中呼呼作响。 
　　伞是一种极其具有独特魅力的物品，尤其是在狂风暴雨中，在恐怖天地之力下，弱不禁风的油伞像是凡人在对抗天地般，艰难且顽固的矗立在暴雨中。 
　　于狂风暴雨中顽固不倒，如倒划天空的一艘船。 
　　“好久没出手了啊。” 
　　陈泅眼中闪过一丝笑意，嘴角微微上扬，缓缓伸出左掌，张开五指并平举对准那些刚从青石广场上爬起来朝他冲来的化神初期怪物。 
　　“嘭，嘭” 
　　一时间，五百道化神领域刹那间同时开启，是鬼怪类的化神领域，整个青石广场瞬间变的极其阴森，光线也肉眼可见的黯淡了下去。 
　　五百个化神领域！ 
　　简直恐怖如斯。 
　　但，下一刻—— 
　　“轰！” 
　　十三品化神领域「无限灵气」、十三品化神领域「三千雷动」，同时开启。 
　　紫蓝色的光圈从陈泅脚底浮现出来，并瞬间朝周围笼罩而去，并将一路沿途所有化神领域全都绝对压制至粉末！ 
　　而身旁那个元婴身上的乳白色光芒也迅速笼罩全场，只是有些微不可见，没有紫蓝色光圈那么显眼。 
　　两个顶级化神领域，同时开启！ 
　　那五百个化神领域几乎是在第一时间，统统被绝对压制至湮粉，化神领域品级一旦超过三级，那将是绝对压制。 
　　无人能挡。 
　　陈泅望向那些化神领域被绝对压制成粉末的鬼怪，手掌平举，轻笑了起来。 
　　紧接着—— 
　　无数条雷龙自他掌心咆哮而出，它们身形庞大，隐约看的鳞片闪烁着刺目的电光，龙吟之声震耳欲聋，仿佛真的形成了一道道雷龙般。 
　　与天地间的雷鸣交织在一起，构成了一曲毁灭的交响乐。 
　　每一道雷龙都携带着毁天灭地的气势，在狂风暴雨中，将所有鬼怪全都笼罩进去。 
　　雷龙与那些鬼怪接触的瞬间，爆发出璀璨的光芒和震耳欲聋的爆炸声。 
　　几乎是瞬间，身体便被撕裂成碎片，化为焦土与灰烬，连一丝抵抗的余地都没有。 
　　空气中弥漫着焦糊与硫磺的味道。 
　　那是 
　　雷葬的气息。 
　　(本章完)

213.第211章 “您老真有智慧。”
　　第211章 “您老真有智慧。” 
　　当硝烟渐渐散去时，场上不见一头鬼怪，只能看见青石广场上多了一堆灰烬，不过在狂风暴雨下很快便化作过往云烟。 
　　“不是很经打。” 
　　陈泅摇了摇头，感觉有些不是很过瘾。 
　　如果这些化神初期的鬼怪和人族修士一样，有自己的词条组、有自己的法术、有自己的灵宝，那他处理起来说不定还要多费一些功夫。 
　　但这些鬼怪什么都没有。 
　　没有自己的词条组、没有自己的灵宝，只有一个不知道几品反正一碰就碎的化神领域，还有化神初期的修为。 
　　对于他来讲，完全不够看。 
　　没等他多想。 
　　面前很快再次浮现出一丝被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「成功通过第二关。」 
　　「请在下方三个特殊奖励中，选择一个。」 
　　1：可获得一个元婴极品灵宝。 
　　2：一日蓝色词条。 
　　3：一个元婴极品符箓。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起望向面前这个三个选项，这三个选项奖励内容都挺一般的，但这并不是最重要的，最重要的是他觉得这个所谓的单人天道秘境难度已经有点超标了。 
　　一个正常的化神巅峰。 
　　如果做不到领域绝对压制的话。 
　　是几乎不可能打过五百个化神初期的，蚁多都能咬死象，更何况这这还不是蚂蚁，是化神初期，五百个化神领域将你笼罩进去的话，哪怕你是化神巅峰，也得含恨陨落当场。 
　　哪怕修为降一个大境界。 
　　比如元婴巅峰。 
　　一个元婴巅峰，也是不可能打得过五百个元婴初期的，同一个大境界内，虽然每隔一个小境界，战力都会差一茬，但是还没有碾压到如此地步，不至于能以一敌百。 
　　这种难度对于正常修士来讲，这第二关基本上就是不可能通关的。 
　　当然—— 
　　他能感受到自己的神念和外界相连，只要他愿意随时都可以退出，对于正常修士来讲，就算无法通关，也没有什么生命危险。 
　　总不至于因为随机到了一个一次性词条，直接给自己随机死了这种狗血的事情发生。 
　　真正让他感觉疑惑的。 
　　难度和奖励并不匹配。 
　　这种难度下，就给他这三个奖励？玩呢？而且怎么感觉比第一关的奖励都差。 
　　无论是元婴极品灵宝，还是一日蓝色词条，他要来有何用，还不如第一关的奖励呢，多多少少还增强了他引雷决的威力，算是实际的。 
　　事出反常必有妖。 
　　这种反常的情况下，就意味着这个单人天道秘境一定是有什么古怪的地方。 
　　陈泅眼睛微微眯起打量了眼四周，并没有发现什么特殊之处，望向面前这三个奖励，最后还是选择了一日蓝色词条。 
　　其他两个东西，对他来讲，完全是属于无用之物，还不如一日蓝色词条呢。 
　　说不定还能随机到一个能用得到的。 
　　很快—— 
　　一道被云雾所包裹着的面板，再次浮现在他面前。 
　　- 
　　「词条名称」：惊魂索命（一日版）。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当有人因你而受到惊吓时，根据受惊人数和程度，获得不同的修为进度，且伱无法再通过任何手段来获取修为进度。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默着，垃圾词条，至少对于他来讲是垃圾词条没有什么用，但对于其他人来讲，应该算是一个还不错的词条。 
　　也就是现在，他最近没有什么快速提升修为进度的手段，所以也不介意拥有这个一日词条。 
　　如果是前段时间，他怎么说也得当场将这个词条给自爆了。 
　　他摇了摇头没有多想，准备在第五关将这个词条用来自爆了，反正出去后也没什么用，还不如提前自爆了爽一爽。 
　　当他做完选择后，第三关随即而来，这次是一百个化神中期。 
　　压力骤升。 
　　当然，这里说的是对于一个正常的化神后期而言来说，对于陈泅来讲，一百个化神中期和五百个化神初期没有任何区别，他目前在化神期是属于绝对的统治战力。 
　　炼虚讲真的还有些虚，但化神巅峰他完全不怵。 
　　很快。 
　　那一百个化神中期，便化作了灰烬，第三关奖励也随之而来。 
　　- 
　　「成功通过第三关。」 
　　「请在下方三个特殊奖励中，选择一个。」 
　　1：可指定增强某门法术的威力。 
　　2：可增强自己的肉体强度。 
　　3：可增强自己的灵气容量。 
　　- 
　　嗯，这次还行。 
　　陈泅随手再次选择了第一个奖励，并再次增强了某门法术的威力后，第四关再次降临，第四关是五十个化神后期。 
　　同修为境界，一打五十，这已经是有点天方夜谭了，正常来讲这个时候已经开始退出秘境。 
　　不过 
　　十三品化神领域「无限灵气」，十三品化神领域「三千雷动」，一同开启。 
　　当场碾碎。 
　　第四关奖励面板再次浮现出来。 
　　这次的奖励面板更简陋。 
　　- 
　　「成功通过第四关。」 
　　「请在下方三个特殊奖励中，选择一个。」 
　　1：1枚下品灵石。 
　　2：10枚下品灵石。 
　　3：100枚下品灵石。 
　　- 
　　“.” 
　　陈曲面无表情沉默着站原地一言不发，多少有点过分了，虽然你是个蓝色一次性词条，他的预期也没有太高，也没指望获得什么太好的特殊奖励。 
　　但你这个单人天道秘境毕竟是根据参赛者修为来决定难度的，你难度都跟着人修为来了，你的奖励不跟着人修为一起来吗？ 
　　闹哪样呢？ 
　　而且，你如果真的是给不起奖励，你完全可以将111枚下品灵石，平均分配到三个选项里，弄成现在这样，傻子都会选择第三个选项好吗？ 
　　他面色毫无波澜，不悲不喜的选择了第一个选项，随后望向手心中那枚下品灵石，沉默着良久没有讲话。 
　　老实讲。 
　　他刚才其实内心后闪过一个可能，他觉得肯定不会有什么智障的奖励面板，毕竟哪怕是傻子都知道肯定选择第三个选项，第三个选项给的灵石最多。 
　　但就是因为这个面板选项太智障了。 
　　所以他觉得，第一个选项那一枚灵石可能并不是真的一枚灵石，于是，他选择了反其道而行之，准备赌一手，反正就算赌错了，他也不缺那点灵石。 
　　只是没想到的是，第一个选项那一枚灵石竟然真的就是一枚灵石，没有任何特殊的地方。 
　　“.” 
　　陈泅嘴角不起眼的抽了抽，随后便将手里这枚下品灵石随意抛向青石广场边缘，他不缺这一枚下品灵石，而他也隐隐感觉这枚下品仿佛在嘲笑他一般，他是不可能将这枚下品灵石塞进他天道戒指里的。 
　　这对他来讲，是一种侮辱！ 
　　不等他有过多动作。 
　　第五关，如期而至！ 
　　这次是，三十个化神巅峰。 
　　三十个化神领域同时释放出来，说实话压迫感真的很高，但陈泅此时已经没有心思多玩下去了，这个单人天道秘境让他很是失望，也不能说完全没有收获，只能说有的收获几乎可以忽略不计。 
　　下一刻！ 
　　两道十三品领域，瞬间一次性释放了出来。 
　　无数道携带着狂暴气势的雷龙，在领域中狰狞咆哮着，整个天地间满是不稳定的雷电气息，当一切平静下来后。 
　　青石广场上，只有站在狂风暴雨中举着天机伞的陈泅。 
　　就在陈泅准备随便选完奖励，就要退出这个单人天道秘境的时候，望向第五关奖励面板上的内容，微微愣在原地，眼中闪过一丝微诧。 
　　- 
　　「成功通过第五关。」 
　　「你获得了一枚令牌。」 
　　- 
　　很简单的一句话。 
　　重新回到龙岛山峰上的陈泅望向手中这枚令牌，面色古怪沉默着没有讲话，他的有一个词条，可以让他看透所有天材地宝的信息。 
　　但唯独这个令牌什么信息都没有，看起来就像是什么用都没有。 
　　但他知道。 
　　既然能作为第五关的压轴之物，还是将其放在了天道戒指后，随后才摇了摇头，远眺天边的海平面。 
　　而此时—— 
　　大夏国的宫殿内。 
　　一个身穿白衣的少年此时正气喘吁吁的半跪在地面上，原本洁白的衣袍也被鲜血所染红，整个人看起来颇为狼狈。 
　　不过更狼狈的，是不远处广场上在濒死边缘的陪练。 
　　这个白衣少年便是大夏七皇子。 
　　也是曾经在国师教诲下长大的存在。 
　　“你” 
　　站在旁边的一个女子，面色心疼的望向七皇子：“你进步真的很快，其实你没必要一定要前往玄天大陆啊，我觉得大夏国也很好啊。” 
　　“国师他们都说大夏国是个囚笼，但大夏国明明这么大，又怎么可能是囚牢？” 
　　“不！” 
　　厚重的喘气声从七皇子嘴里传来，他强忍着痛楚，从地面上站起来踉踉跄跄，面目坚韧的遥望西边无边雪山的方向。 
　　“国师曾经告诉我，如果我有一人，可以靠自己力量击败那个剑修傀儡，我便可以前往玄天大陆，追随他的脚步。” 
　　“现在我已经可以战胜金丹八层了，我的进步是神速的，只要我一直努力下去，一年后我便能斩下那剑修傀儡的头颅！” 
　　“届时——” 
　　“我要整个玄天大陆，都知晓我师父陈泅之名！” 
　　“我要用手中剑，为师父扬名，让全天下人都知晓陈泅的威名！” 
　　“让玄天大陆每一处角落，都知晓「嘲天宗」这三个字！” 
　　说这话时。 
　　七皇子眼里满是坚韧和期待，他已经开始幻想当师父突然听到，江湖中多出来了一个无论敌人是谁全都一剑封喉的剑客，并且这个剑客还自诩是陈泅的徒弟时。 
　　师父肯定会很震惊。 
　　甚至还会难以置信吧？ 
　　肯定不会相信，他竟然凭借着自己的力量真的击败了那尊元婴修为的傀儡，来到了玄天大陆。想到这里。 
　　七皇子更是干劲满满的，偏头望向一旁满眼心疼望向他的女子，皱眉冷声道：“还有，你不要用这种眼神看我，我最讨厌别人眼中流露出心疼这种眼神。” 
　　“对我来讲，这是一种侮辱。” 
　　“以及——” 
　　“我不喜欢你。” 
　　“你” 
　　一直站在旁边的这名女子，说实话姿色并不弱，真心打扮的情况下哪怕去了京城青楼，也能夺得魁一称，此时听见七皇子如此绝情之话。 
　　身子突然微微一僵，随后才强行挤出一个笑容，双手揪住自己的衣角，摇了摇头：“不喜欢我也没关系啊，都可以的。” 
　　“只是.可以给我一个理由吗？” 
　　“.” 
　　七皇子简单给自己包扎了下伤势后，才吞服下一枚疗伤丹，面色冷漠的撇了眼该女子：“因为你太弱了。” 
　　“啊？” 
　　女子楞在原地，半晌后才下意识道：“你说的弱是指.” 
　　“金丹初期修为，太弱了。” 
　　“哈？” 
　　女子眼中闪过一丝难以置信，她想象过很多种七皇子不喜欢自己的理由，可能是因为她屁股不够翘，也可能是因为她身材不够好。 
　　或者是性格不是七皇子所喜欢的，声音不够甜美，个子不够高。 
　　也可能是家世不符合七皇子的要求。 
　　她想过无数种原因。 
　　毕竟七皇子无论是地位还是实力，身边都不会缺了女人，对女人眼光挑剔点，属实是再正常不过的事情了。 
　　只是她从未想过，七皇子会用这种理由拒绝。 
　　一时忍不住有些恼羞成怒，跺脚嗔怒道：“你到底懂不懂风情啊，我是女人啊，哪有拒绝一个女人，理由会是因为女人实力弱的啊？” 
　　“不然呢。” 
　　“女人怎么了，女人就可以弱了？就可以弱的心安理得了？” 
　　七皇子面色冰冷的从女人身边擦肩而过，头都不回的轻蔑道：“你如果有师父那种修为和实力，哪怕你是一头母猪，我一天也会上你八次。” 
　　“但是你不是。” 
　　“实力不如我的，哪怕你是倾国倾城人间绝色，在眼里，和废物也没什么区别。” 
　　“女人真正的魅力，是实力。” 
　　“而不是那一副臭肉皮囊。” 
　　只留下呆在原地恼羞成怒，有心想开口骂人，但碍于七皇子的身份和实力，她一句话也不敢骂出来。 
　　就在这时—— 
　　已经走出几步远的七皇子突然驻足在原地，转身回头望向她：“你现在心里或许很愤怒，但你不敢表示出来，因为你知晓我可以随时要了你的命。” 
　　“明白了吗？” 
　　“这就是实力的重要性，如果你是一个元婴巅峰的女修，我肯定不敢对你说这些。” 
　　“你最近每天都来给我送餐，虽然我对你没感觉，但我劝你，尽量将这些时间费在修炼上，无论男人还是女人，实力才是第一！” 
　　“女人的容貌，只有在房时才会起到价值。” 
　　“我想——” 
　　“你不会想让自己成为一个，只有房时才能体现出自己价值的女人。” 
　　说罢。 
　　七皇子没有再做任何停留，只是转身离去，他不清楚这个女人有没有听进去他说的话，但是他并不在意，他是真心的。 
　　在他眼里。 
　　女人的美丑都不重要，性格也不重要。 
　　他只喜欢或者说佩服一种女人，就是实力比他强的。 
　　玄天大陆。 
　　佛门。 
　　碧山宫老者面无表情的望向棋盘对面的佛门老祖：“你的后手呢，这都一个月过去了，好像什么进展都没有。” 
　　“别急。” 
　　身穿袈裟的佛门老祖，平静的将十几枚黑子摆在棋盘上，只留下了一个缺口，随后才指着这十几枚盒子。 
　　“我的那些后手，就如同这十几枚黑子，只要那陈泅钻进这个陷阱里，我再放下一枚黑子堵住缺口，那陈泅便无处可逃，必死无疑！” 
　　“那现在的情况呢？” 
　　“现在的情况是那陈泅不知道去哪了，但别着急，他不可能一辈子躲起来，总会有露头那一日。” 
　　“.” 
　　碧山宫老者沉默了许久后，才幽幽道：“我觉得以陈泅的实力应该不是躲起来，我更愿意相信，他是找了个闭关场所，准备突破炼虚。” 
　　“你确定等他露头成为炼虚之后，你这些后手对他能有效果？” 
　　“没效果。” 
　　佛门老祖认真的摇了摇头：“所以我还有个后手，我已经将佛门真传弟子空明软禁起来了，如果陈泅再次在玄天大陆抛头露面时已经是炼虚期了，我会第一时间带着空明去找陈泅赔礼道歉。” 
　　“这也是一个后手。” 
　　“毕竟我的那些后手没有实际激发出来的情况下，我和陈泅之间的矛盾就是一个空明而已。” 
　　“解决不了陈泅，就只能解决空明了。” 
　　“但如果那陈泅闭关出来之后，并没有突破至炼虚期，那我的那些后手就能起到作用了。” 
　　“无论如何——” 
　　“佛门都立于不败之地！” 
　　“.” 
　　碧山宫老者深吸了一口气后，才缓缓挤出一个笑容，望向佛门老祖：“您老真有智慧。” 
　　“献丑了。” 
　　“确实。” 
　　时光冉冉。 
　　距离「天下纷争」版本降临已经过去了四个月。 
　　玄天大陆，龙岛上。 
　　陈泅正眉头紧皱的望向面前的四个小元婴。 
　　是的。 
　　这段时间内，他的元婴给他又生下了三个小元婴，加上上次剩的那一个，就是四个小元婴了，他现在正在思考一个很重要的事情。 
　　那就是. 
　　要不要给这些小元婴取个名字什么的。 
　　有新想起个小一、小二、小三之类的。 
　　但这四个小元婴，都像是一个模子里刻出来的，彼此之间一模一样，完全分辨不出来，实在是很难记住谁是谁啊。 
　　就在这时—— 
　　“啊！！！” 
　　海滩上传来肥龙那几乎崩溃的嘶吼声，撕心裂肺般的痛苦。 
　　正盘膝坐在龙岛山峰上的陈泅，闻声顺势望去，随后见到被近一百条幼龙包围在其中的肥龙，忍不住被逗笑了起来。 
　　第一批龙崽子，已经生了出来，并且已经有快一个月了。 
　　这里幼龙的成长期被大幅度缩短，一个月的时候就已经大概有了人类幼崽四五岁的智慧，并且已经可以开始说一些简单的词汇了。 
　　而这个年龄的孩子。 
　　无论是龙崽，还是人崽，都是最令父母崩溃的一个年龄阶段，尤其是这些龙崽子的妈妈都在沉睡阶段，于是他们只能来找肥龙这个父亲。 
　　虽然龙族内，对血脉关系其实看的不是特别重。 
　　但在幼龙初期时，还是喜欢缠着和自己有血脉关系的家人。 
　　他摇了摇头没有讲话。 
　　只是望向丹田上空那个被云雾所包裹着的面板，是的，他还有一个三选一词条没有看，这是他突破至化神九层时的三选一词条面板，这三个月一直没选，也没去看。 
　　主要是他当时觉得自己那段时间运气可能有点差。 
　　于是便想着过段时间选，这一过，也就过到了现在。 
　　他觉得今天天气也好，运气还算不错，等会儿就选了。 
　　随后他才望向自己的修为进度—— 
　　- 
　　「修为」：化神九层（4％）。 
　　- 
　　这段时间，他就一直按照正常化神修士那样去修行，所带来的结果，就是三个月过去了，修炼进度就涨了4％。 
　　化神九层的修为进度上涨的很是艰难。 
　　从化神九层到化神巅峰需要100％的修炼度，而从炼气一层炼气二层，也需要100％的修炼进度，很明显这两者完全不能相提并论，属于云泥之别。 
　　今日之所以出关。 
　　主要是有一个嘲天宗弟子今日准备渡雷劫，他准备去过去一起渡雷劫去，他有「雷法之体（臻品）」这个词条。 
　　渡的雷劫越多越强，则他的肉体也会被雷劫淬体，从而让他施展出来的雷系法术威力变的更强。 
　　虽然这个嘲天宗弟子，元婴品级平平无奇，也没什么罪恶值，大概率就是最基础的一九雷劫。 
　　和他的「寂灭雷劫」完全不是一个水准上的。 
　　但. 
　　蚊子小也是肉。 
　　反正闭关苦修上涨的那点修为进度也实在是没多少用，还不如去淬下体。 
　　劫云下护道的人越多实力越强，雷劫的威力就会越大。 
　　所以当护道人无法百分百确定，以自己的实力能完全护住小辈时，一般来讲，不如让小辈自己一个渡雷劫最好。 
　　否则你护道人被劈死的情况下，小辈也不可能活下去。 
　　ps：今晚只有这一章了，停电了，屋子里热的给脑子都热短路了。 
　　下一章的剧情是一年后的主线推进，准备收尾玄天大陆，有很多重要的东西要写，我觉得这种重要剧情，还是放在凉爽状态下去写吧，呜呜~ 
　　(本章完)

214.第212章 满门化神。
　　第212章 「满门化神。」 
　　玄天大陆，衢州以西，龙岛。 
　　“来吧。” 
　　远离龙岛的一处海面上，陈泅面色平静的望向不远处一个满脸肃穆的嘲天宗弟子，今天是这个嘲天宗突破化神的日子。 
　　他身为宗主，前来护道。 
　　这个嘲天宗弟子是他从大夏国带出来的，一路经历了这么多，也算是他的亲信。 
　　这个弟子叫什么，他不是很清楚，只是隐约记得应该是大夏皇宫里的一位供奉，嘲天宗弟子中除了曲鬼这种，平时喜欢出风头的，其他人的名字他都不怎么记得住。 
　　“麻烦宗主了。” 
　　这个满脸皱褶的嘲天宗弟子，深吸了一口气后，体内灵气猛的涌出，随后盘膝坐在半空中，双目紧闭俨然已经进入突破状态。 
　　而天空也传来阵阵雷声。 
　　大朵大朵的乌云聚在海面上空，俨然一副狂风暴雨的样子，雷劫将至！ 
　　“.” 
　　悬立在空中，单手背负在身后的陈泅抬头看了眼头顶那乌云中偶尔闪烁的雷弧，面色平静的没有多讲什么。 
　　他能隐隐感受到一股天地之力将自己锁定进去。 
　　而雷劫的威势也上升了一些。 
　　这也是为什么大多数人渡雷劫都会找一些人少地稀的缘故，否则雷劫范围内的人都会被判定为护道人，若是在一座大城渡雷劫，那雷劫的威势得上涨到何种不敢想象的程度。 
　　能像他一样，扛着雷劫去打架的没几个。 
　　除非能像他一样，身怀上千亿功德值还恰好拥有功德值越高，则雷劫威势越小的词条，否则一劈就死。 
　　很快—— 
　　没让他等太久。 
　　伴随着不远处盘膝坐在空中那嘲天宗弟子疯狂吸收着身边中品灵石内的灵气，乌云中的雷声也愈加轰隆隆作响。 
　　终于！ 
　　下一刻！ 
　　“轰！！” 
　　两道雷劫猛地朝陈泅和嘲天宗弟子各劈而去，被天地之力锁定，就意味着已经无法逃离劫云范围，劫云会随着你的移动而移动。 
　　威力并没有变大多少。 
　　也就从原来的一九雷劫变成了二九雷劫而已，相比于寂灭雷劫那种威力，这种雷劫几乎可以说是没有变化。 
　　在一道雷劫劈在他身上时，陈泅眉头突然微微皱起，倒不是因为疼痛，而是因为这道雷劫对他竟然没有起到丝毫效果，根本没有什么淬体效果。 
　　倒不是因为这雷劫威力太弱的缘故。 
　　而是这雷劫不是他引来的。 
　　只有他引来的雷劫，才能给他淬体，非他的雷劫对他无用。 
　　“也罢。” 
　　陈泅抬头望向劫云中那即将再次劈下来的雷劫，既然无用也就算了，反正一堆二九雷劫，加起来也比不过他一个寂灭雷劫。 
　　以他的十二品元婴和29亿罪恶值，突破至炼虚时那雷劫，才是重头戏。 
　　一点开胃菜，没有就不吃了。 
　　在陪同这个嘲天宗弟子渡完雷劫后，陈泅也没有久留，只是随口夸赞了几句话后，便再次返回龙岛上的山峰上，这些日子他一直呆在这里。 
　　无论风吹日晒，都未曾离开。 
　　倒是有了一番苦行僧的感觉。 
　　肥龙看不过去，带着嘲天宗弟子在旁边帮他修缮了一个小木屋。 
　　盘膝坐在椭圆石头上的陈泅，望向丹田上空那个被云雾所包裹着的面板，准备今日将这最后一次机会用掉。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入化神九层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：偏门之神。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：修仙百艺，你将在‘茶’‘酒’‘草’这三艺中，随机获得对应一艺的一组词条，且你会失去现有词条。 
　　2： 
　　「词条名称」：天道买单。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：伱所消耗的任何灵石，都会在百年后返还于你，仅限消耗灵石吸收其内灵气，不包含费、丢弃、赠予等。 
　　3： 
　　「词条名称」：神之一手。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你下次三选一次词条时，将会根据你心之所想，来随机出符合你心之所想的相关词条，所想难度越低，这随机出来的词条越符合心中所想。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　椭圆石上的陈泅眼中闪过一丝诧异，难道今日好运真的回来了，这三个词条来讲，都属于效果很不错的词条了。 
　　三个紫色词条。 
　　连续三紫，这情况可不常见。 
　　第一个词条「偏门之神」，这个词条对于修仙界至少三成的修士，都算是神级词条，虽然会让自己现有词条全都粉碎，让自己的战力几乎骤降。 
　　但换来的却是，一组词条。 
　　一组词条意味着，这组词条里都是相关且有联动效果，并且符合‘茶’‘酒’‘草’其中一艺的。 
　　修仙界大部分人的词条都是没有太强联动效果的，只要自己所拥有的词条都是指向某一点，并且具备联动效果的话，只需要在这个行当钻研数年，便能成为这个行业的神中神。 
　　换句话说。 
　　偏门之神这个名字还真没取错，这个名字还真挺合适的。 
　　无论是‘茶’也好，‘酒’、‘草’也罢，都是变现比较快的行当，当然肯定没有丹药变现那么快，但也是修仙界中恒古永存的需求。 
　　修仙之人。 
　　谁平日不品两口灵茶，喝两口灵酒，而灵草也是丹药的上游行当。 
　　不过对于他没有什么用就是了，虽然对他没用，但却不能否认这个词条不是个好词条。 
　　第二个词条「天道买单」，这个词条让他有些隐隐心动是，所消耗的任何灵石，在百年后都将可以返还与他，这意味着，他完全可以将聚灵阵全年开启，完全不在意灵石消耗。 
　　就是百年后返还，这个时间线拉的有点长了。 
　　比较适合一些家族或者是修行天资比较中庸的那种。 
　　毕竟他就算聚灵阵全年开启，其实也消耗不了太多灵石，他这三个月聚灵阵就是全天开启的，但修为突破速度依旧很慢，三个月了修为进度才上涨了4％。 
　　可见那些如果做不到聚灵阵全天开启的人，修炼进度要更慢。 
　　可能闭关三个月，修为进度也仅仅才上涨2％。 
　　要想让修为提升的足够快。 
　　主要是得等机缘来临，聚灵阵只能锦上添，做不到逆天改命，比如「天下纷争」那次的三日乱世，正是那次机缘，让他两日内修为便从化神一层突破至了化神九层。 
　　当时两日，连续突破了八个小境界。 
　　但现在三个月过去了，修为进度就仅仅上涨了4％。 
　　没有机缘的情况下，修为进度提升的速度真的很慢，不过他突然想起来了一件事，那「天下纷争」版本分三次更新，前面两次已经更新完毕了，只有这第三次迟迟没有更新，不知得什么时候才降临。 
　　陈泅摇了摇头没有多想，只是望向第三个词条时，脸上忍不住浮现出一丝笑容。 
　　前面两个词条虽然没错，但对他来讲，却没有太大的用处。 
　　反倒是最后一个词条。 
　　「神之一手」。 
　　这个词条是颇为适合他的，只是词条效果有些模糊，什么叫做将会根据你心之所想，来随机出符合你心之所想的相关词条。 
　　所想难度越低，随机出来的词条就越吻合心中所想。 
　　“嗯” 
　　陈泅若有所思的点了点头，准备选择这个词条，等突破炼虚时，用掉这个词条看看效果如何。 
　　这个词条也是属于一次性词条，用完就没用了。 
　　不过不同于那种标注了一次性词条的词条，那种词条，用完后就会自动粉碎了，而像这种没有明确标注的词条，用掉了之后依旧会嵌刻在元婴上，只是没有效果了。 
　　可以用来自爆。 
　　算是废物利用了。 
　　虽然他已经决定选这个词条了，但他还是想看看还能随机出个什么词条，当即激活了「时运将至」这个词条，这个词条可以让他在一次三选一词条中时，耗费10万功德值，从而重筛一个词条。 
　　很快—— 
　　面前这个被云雾所包裹着的面板上，第一个选项很快变得渐渐模糊了起来，没过数息，就再次浮现出了一个崭新的词条。 
　　- 
　　「词条名称」：惊魂索命 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当有人因你而受到惊吓时，根据受惊人数和程度，获得不同的修为进度，且你无法再通过任何手段来获取修为进度。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅一时有些无奈，他感觉自己好像和这个词条有缘分，上次在那个单人天道秘境中，就随机到了这个词条，不过是一日版的。 
　　但好像觉得他上次用第二部不过瘾，这次直接给他整了永久版本的。 
　　他摇了摇头没有多想。 
　　当即选择了「神之一手」这个词条，随后才开始再次开启聚灵阵，陷入苦修状态，虽然这样修炼修炼进度真的加的很少，但目前外界也没有什么其他机缘，有总是比没有好的。 
　　蚊子小也是肉嘛。不过—— 
　　陈泅低头望向手中的七枚化神天道修为丹，这是他上次天道版本二次内容更新前，剩余的七枚。 
　　一直没用，刚好现在用了。 
　　随后才将一枚化神天道修为丹，扔进嘴里，吞服进肚中后，运转心法开始闭目修炼了起来。 
　　说起来。 
　　他的心法也该换一换了。 
　　这门心法还是他在大夏国时搞到的，现在有些落伍了，心法主要决定的是修炼速度对战力没什么影响，他一路走来，也基本上不靠苦修心法获得修炼进度，所以对心法也没怎么看重过。 
　　除了决定心法之后，高阶心法还有一个效果，就是可以改变你丹田内灵气的属性，这样可以让你施展对应属性的法术时，威力更高。 
　　催动对应属性的灵宝时，也会更加得心应手，效果更好。 
　　与此同时—— 
　　龙岛上，肥龙生无可恋的躺在沙滩上，满眼无神的望向万里无云的天空，化神修为施展出来的护体灵气将他护在其中，让他能在龙崽子中，享受一丝难的的宁静。 
　　从高空中俯瞰而去。 
　　便能看见躺在沙滩上的肥龙，被近百个龙崽子包围在其中，那些龙崽子嘴里一边喊着父亲，一边尽可能的朝肥龙身边去挤。 
　　并且时不时为了谁更靠近肥龙，而大打出手。 
　　本来，一切都是很和谐的。 
　　直至前几天，肥龙不知为何心血来潮，突然跑到丛林里用一些特别大的香蕉叶，给一头龙崽子编织了一件龙衣。 
　　其实那真的只是肥龙的玩心之举，那玩意稍微碰一下就碎，也根本不能当衣裳穿，而且龙族在没化形前也不穿衣裳。 
　　但—— 
　　就是这件用香蕉叶编织而成的龙衣，直接开启了龙族史上参与人数最多的一次大战！ 
　　近百头龙崽子为了争夺这件代表着恩宠的龙衣，从龙岛东边打到龙岛西边，从龙岛北边打到龙岛南边。 
　　最终以龙衣在战斗中被波及摧毁而宣布告终。 
　　但是这次战斗虽然停下了，却远远没有终止，在此之后，这些龙崽子像是上瘾了一般，经常因为一些乱七八糟的的小事，都能大打出手。 
　　包括谁距离肥龙更近一点。 
　　包括肥龙摸了谁。 
　　甚至包括肥龙看了谁。 
　　整个龙岛，一刻不得安宁。 
　　正所谓，有人忧便有人喜。 
　　“真好啊。” 
　　不远处站在一旁海滩上的敖天，望向眼前这一幕，双手背负在身后，满眼都是欣慰：“龙岛已经很久没有这么热闹过了，现在的龙岛比起以前，那可真是生机勃勃多了。” 
　　而在一旁的黑龙和曲鬼两人对视了一眼，都看见彼此眼里的无奈。 
　　其实他们不是没想过办法，解救自己的大哥。 
　　毕竟他们三个结拜了的。 
　　或许那个只求同年同月同日死，有点假，听起来不是很真，但大哥遇到了困难，他们还是想上去帮一把的。 
　　只是没法帮。 
　　那些龙崽子只认肥龙，除了肥龙谁也不认。 
　　很快，又是一年过去。 
　　这一年时间内，玄天大陆还是那副样子，并没有发生太大变化，但对于龙岛来讲，那就是已经是翻天覆地的变化了。 
　　已经在龙岛山峰上足足闭关苦修了一年的陈泅，长吐了一口浊气，望向自己的修为面板。 
　　- 
　　「修为」：化神九层（21％）。 
　　- 
　　距离化神巅峰，还差80％的进度，如果只聚灵阵全年每日苦修，没有任何机缘以及化神天道修为丹这种东西的话，需要足足费大概六七年的时间，才能突破至化神巅峰，这绝对是一个漫长的过程。 
　　六七年。 
　　对于化神修士来讲，其实不算是一个太漫长的日子。 
　　化神修士的寿命足足有两三千年左右，六七年也就是眨眼一过的功夫，并没有太久，但这也只是理论上而言，毕竟谁也不确定某个化神修士突破至化神前，已经消耗了多少寿元。 
　　总之，这些都不重要，今天是个重要的日子！ 
　　闭关了这么久。 
　　也该出去溜达一下了。 
　　陈泅起身站在龙岛中央那座山峰的山顶上，俯瞰着下方一众化神修为的嘲天宗弟子，神情满意的轻笑着。 
　　嘲天宗的弟子，在这一年内，大量元婴天道修为丹的补给下，几乎全都突破至化神初期。 
　　这也意味着，他在玄天大陆上又一个里程碑任务终于得到完成了。 
　　随后他才起身化作流光，前往海滩。 
　　“回来了。” 
　　海滩上，陈泅望向昨日刚刚赶回来并且已经化神初期修为的书生，拍了拍其肩膀笑着道：“看起来机缘不小，用不用我帮你兑换个化神领域。” 
　　“用的。” 
　　书生有些不好意思的低声道：“玄天大陆对化神领域的图腾控制的很严格，我根本找不到适合自己的化神领域图腾。” 
　　“没事。”陈泅望向海滩上其他一众嘲天宗弟子，随后才随意道：“你先去功德值商店里挑一挑，然后挑好了，和我说。” 
　　玄天大陆，十二里程碑任务之一。 
　　「满门化神。」 
　　这个里程碑需要势力，总共拥有50名以上的化神 
　　且除了满足上个条件之外，宗门上下所有成员都必须是化神修为，多一个不是化神的杂役弟子都不行。 
　　而目前嘲天宗还有很多人不是化神，比如专门负责破除禁制的掌柜，又比如在大夏国投奔而来，一直乖巧当做宗门吉祥物的那群棕熊。 
　　这些人都不是化神修为。 
　　嘲天宗目前第一个前置条件已经完成了，已经有超过50名以上的化神了，并且还多出来了几个，但第二个条件却不满足于，并没有做到满门化神。 
　　不过这个简单。 
　　解决不了化神，就解决满门。 
　　伴随着他手持掌门令，将嘲天宗内那些修为不足化神的命牌全部捏碎，代表着这些嘲天宗弟子留在嘲天宗内的命牌已经失去了和自己的联系，这些人以后就再也不是嘲天宗弟子了，就连面板上，都不会有什么嘲天宗弟子的字样。 
　　下一刻—— 
　　一道熟悉且颇为久违的声音在他耳边幽幽响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆衢州西北处，人族修士陈泅，以宗主之位，使宗门上下满门化神。 
　　因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。 
　　并赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　“呼” 
　　陈泅听着耳边只有他一人能听见的天道诏书，满意轻笑着，这声音确实有些久违，他已经很久没有见天道诏书的响起了。 
　　而这个里程碑任务的完成。 
　　也就意味着。 
　　整个玄天大陆十二个里程碑任务，他已经完成十个了，就差两个还没有完成。 
　　一个是「一统玄天」。 
　　另一个是「道与天齐」。 
　　一统玄天这个里程碑任务，需要等他修为突破炼虚后再去完成，倒是没有什么强制需求，而是修为不到炼虚，很难打的过中州那些拥有炼虚的顶级宗门。 
　　剩下一个道与天齐的里程碑任务要求是完成十一个里程碑任务，只要完成「一统玄天」这个里程碑任务，剩下这个就自动完成了，所以理论上来就只剩下一个里程碑任务了。 
　　只要他突破炼虚。 
　　玄天大陆就算彻底被他通关了，可以前往那未知且神秘的二品浩瀚大陆看一眼了，他也很想看看，二品大陆究竟比玄天大陆强到哪里。 
　　但. 
　　以他目前的进度来看，如果没有什么特殊机缘的话，他距化神巅峰还有六七年的时间，然后才能开始为突破炼虚做着手准备。 
　　就在这时—— 
　　一旁的敖天突然出现在海滩上并朝他走来，面色难看的吐槽道：“弟弟，哥哥真的有点坚持不住了。 
　　“这群龙崽子那是纯粹的烧钱窟啊。” 
　　“真养不起了。” 
　　“这他妈成年期是缩短了，但成年期要消耗的天材地宝，那是真烧不起啊，而且这么多龙崽子突破化神，又是渡雷劫的，又是聚灵阵的，又是化神领域的。” 
　　“我终于知道为什么龙族以来都族人稀少了。” 
　　“多了也养不起啊。” 
　　“这下咋整。” 
　　目前龙族共用300多头龙崽子，其中100头龙崽子已经化神了，但是后面又多了三批，第二批还只有六个月大，距离成年还有一段日子。 
　　而第三批只有三个月大，距离成年还有大半年的日子。 
　　本来还能有第四批的，但敖天猛地反应过来，这批龙崽子好像很有可能会拖垮龙族，就急忙制止了肥龙，示意肥龙暂时不用生了，龙族的族人已经足够多了。 
　　而为了养着300多头龙崽子。 
　　龙族的家底几乎已经空了。 
　　这些日子，在山峰上闭关修行的日子，时不时便能看见敖天拿着龙族宝库某个天材地宝或者是灵宝前去兑换灵石或是龙崽子能用得上的天材地宝。 
　　连那个敖天极为喜欢的「万年珊瑚」也被拿出放在拍卖会换取灵石了，这玩意儿没有任何效果，单纯的稀有和好看，一直是敖天的心头爱。 
　　而为了这批龙崽子—— 
　　敖天连自己的心头爱也都舍弃了，可以说此时此刻的龙族已经被这群龙崽子快拖垮成一个穷光蛋了。 
　　七岁小子，吃穷爹。 
　　这可不是开玩笑的，更何况龙族还有这么多龙崽子！ 
　　(本章完)

215.第213章 “我陈泅一人，便可挡千万化神。”
　　第213章 “我陈泅一人，便可挡千万化神。” 
　　不过 
　　陈泅听着敖天的吐槽，面色同样不怎么好看的沉默着没有讲话，龙族有一堆嗷嗷待哺的龙崽子，他们嘲天宗又何尝不是呢。 
　　这批嘲天宗弟子，也是极其消耗资源。 
　　他明明记得嘲天宗还有很多灵石来着，这次出关查看了一番后，发现嘲天宗的灵石竟然也所剩无几了。 
　　嘲天宗也差不多被吃空了。 
　　他记得闭关前，自己说了句嘲天宗所有人不惜代价，在最短时间内全部突破化神，现在看到出来，这些人执行的挺到到位的。 
　　元婴天道修为丹和聚灵阵，齐头并进，一个不少。 
　　再加上突破化神时需要的聚灵阵，就这样在一年内，就将嘲天宗底蕴基本上吃空了。 
　　但是—— 
　　很值。 
　　陈泅望向海滩上那些站成一排的嘲天宗弟子，每个嘲天宗弟子都是三品化神领域，这也是很消耗灵石的。 
　　一个三品化神领域，就是一千枚中品灵石！ 
　　妈的！ 
　　嘲天宗的灵石就是这样，被他们霍霍完的。 
　　这些每个人的化神领域都是来找他领的，一个领域一亿功德值，他给每个人都安排上了，也不贵。 
　　这些代价所换来的，便是这满门化神。 
　　陈泅再次将刚才那些被嘲天宗踢出去的弟子全都拉进嘲天宗后，才和敖天对视了一眼，都看见彼此眼里的意思。 
　　得去玄天大陆了。 
　　要干一票。 
　　否则龙族和嘲天宗都得饿死了。 
　　衢州。 
　　刚刚登陆的陈泅，将一众龙崽子和嘲天宗弟子全都放进自己的小世界内，和敖天肥龙几人，单独行走在「大缘城」内。 
　　“这里就是你们起家的地方吧？” 
　　敖天满脸感慨的望向四周：“谁能想到，就是这么一座小城，竟然能涌现出你这般天骄。” 
　　“算是吧。” 
　　陈泅轻声敷衍了一句后，没有细说。 
　　真要追究出身的话，他应该是从大夏国出来的，这里只是他人生路上的一段站台，还远远不是起始站。 
　　就在敖天准备再说些什么时，突然一道沧桑且缥缈的声音响彻在整个玄天大陆！ 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，万物复苏之季，‘天下纷争’版本正式降临，版本分三次，以下为三次版本内容。 
　　1：所有炼虚境修士，将被牵引至上位大陆，二品浩瀚大陆。 
　　2：且化神七层修为以上的修士，在前往中州‘浩瀚通道’投入一千枚中品灵石后，同样可前往浩瀚大陆。 
　　- 
　　“.” 
　　正找了个路边摊坐下准备吃点小吃的陈泅，听见耳边的天道诏书，眉头轻挑没有多讲什么。 
　　倒是没想到，都过去一年多了，这天下纷争第三次版本内容终于更新完毕了。 
　　只是这次更新内容，并没有什么机遇。 
　　反而是将那些炼虚境修士，强制牵引至二品浩瀚大陆。 
　　在这次更新之前，玄天大陆上只有功德值达到千亿或者是修为突破炼虚方可前往浩瀚大陆，比如百年前那位拥有补天之功的「玄天宗」圣女。 
　　但更多人突破炼虚后，像是魔族族长并不愿意前往浩瀚大陆，各有各有的理由，总之一部分炼虚就留在了玄天大陆。 
　　只不过，现在这批人全都通通被强制牵引至二品大陆「浩瀚大陆」，而天道诏书里，也将其称之为上位大陆。 
　　大缘城路上的一众行人，在听见这则天道诏书后，几乎是所有人下意识站在原地认真聆听完毕后，又继续各忙各的，像是完全没在意这则天道诏书的内容。 
　　毕竟这则天道诏书针对的只是化神后期和炼虚，而这部分人群在整个玄天大陆都属于是最稀有的那一批。 
　　和大众并没有过多联系。 
　　“弟弟.” 
　　很快就反应过来了什么的敖天，面色渐渐古怪了起来：“那个.如果玄天大陆上的炼虚都被牵引至浩瀚大陆，那玄天大陆上我们是不是无敌了？” 
　　“嗯呢。” 
　　陈泅点了点头，有些没忍住笑了起来，现在看来计划得提前了。 
　　本来他的计划是先去找那些没有炼虚坐镇的宗门拜访一番，等他炼虚后，再去找那些有炼虚坐镇的宗门拜访。 
　　现在看起来，完全可以将进度提前一点了。 
　　没有炼虚。 
　　整个玄天大陆他无敌，更何况嘲天宗还满门化神，还有龙族那百个化神修为的成年巨龙。 
　　“那还说什么呢？” 
　　敖天有些隐隐兴奋的起身站了起来：“分头行动啊！开始洗劫了！” 
　　如果你成为了一片大陆的最强者，伱会做些什么？ 
　　云游大陆？ 
　　糙遍所有美人，顺便试试美男？ 
　　又或是建立国家，成为万人皇？ 
　　男人这一生的梦想，或许有很多种，但最后都会被「名」「利」「色」这三个分类所概括。 
　　而陈泅的梦想很简单。 
　　他只想让自己变的足够强，从而看看这个世界究竟有多么大，从而看看自己费了足足上千年才逃出来的囚牢外面，究竟是一个怎样精彩的世界。 
　　所以—— 
　　当炼虚被牵引至浩瀚大陆，陈泅成为了这片大陆当之无愧的最强者后，他只做一件事情。 
　　第一件事，挨家挨户拜访。 
　　第二件事，拜访后留下嘲天宗的名字。 
　　其一为了梦想，其二为了「一统玄天」这个里程碑任务。 
　　而如何才算得上一统玄天，大致就是所有大大小小的势力、无论是宗门也好，家族也罢，或是城池等。 
　　必须在众多显眼的位置，刻上「嘲天宗所管辖」的字迹。 
　　包括魔族、妖族等各种种族。 
　　只要达到覆盖95％以上，就算一统玄天，这个里程碑任务也算的上是所有里程碑任务里面最难的一个。 
　　当然！ 
　　对于此时的陈泅来讲，这属于时间问题，不属于难易问题。 
　　玄天大陆，中州。 
　　佛门内。 
　　陈泅正面色平静的坐在佛门后山棋盘上，左手持白子望向棋盘上的棋局思索着没有讲话。 
　　而身着袈裟跪在一旁的佛门老祖，正满脸认真的竖起三根手指：“泅爷。” 
　　“你终于来了，其实上次佛门小辈「空明」无意招惹到你后，我找人要到了你的画像，这不看不知道，一看才发现，泅爷你和佛祖竟然有七成像！” 
　　佛门老祖也不敢耽误，当即从怀中掏出一座佛祖金像，举在高空望向陈泅和周围一众嘲天宗弟子高声道：“你们看，是不是很像。” 
　　而这座佛祖金像，竟然真的和陈泅有那七分相像。 
　　只是—— 
　　站在周围的一众嘲天宗弟子，纷纷面无表情，只是身上那磅礴的化神修为毫不掩饰的流露出来，将一众佛门弟子压在宗门内，根本不敢动弹。 
　　包括佛门老祖虽半步炼虚修为，但在陈泅和一众嘲天宗弟子面前，也是丝毫不敢造次。 
　　“泅爷！” 
　　虽然没人回应，但跪在地面上的是佛门老祖面色严肃且满脸虔诚的望向陈泅，四肢伏地，重重磕了三个响头。 
　　“没想到老奴这辈子竟然能见到活佛现世的那一天！” 
　　“如若泅爷不嫌弃，老奴愿一生为泅爷守着长明灯。” 
　　长明灯，一种用特殊兽油所燃烧的灯，每半个时辰便需添一次油，否则灯便会熄灭，而这个灯没有任何效果，无论熄灭还是不熄灭都不重要。 
　　是用来保证忠心的一种说辞。 
　　在凡间偶尔也被说成替死去的长辈守长明灯的含义，各有各的说法。 
　　“.” 
　　手里拎着长刀站在一旁的碧山宫老祖，满脸难以置信的偏头望向佛门老祖，他甚至真的从佛门老祖身上看见了满满的虔诚，那虔诚做不了一丝假。 
　　前段时间。 
　　佛门老祖突然说要打造一具和陈泅有七分像的金像，并且打造成佛祖的样子，他当时问佛门老祖这是什么，佛门老祖说这是后手。 
　　他当时以为是什么惊天手段，可以通过攻击这个陈泅金像，从而隔空对陈泅造成伤害。 
　　敢情他妈效果是这个？！ 
　　这他妈还真是你后手？ 
　　不是，你他妈到底在干什么啊，他当时早都想投了，是这个佛门老祖一直劝他不要投，让他再试试，再等等，说不定就会有转机。 
　　于是他就等了下来。 
　　结果现在，那陈泅刚来，他还准备拼死奋战一下，凭他们二人两个半步炼虚修为，说不定还能冲出包围圈。 
　　结果他还没动手呢，你他妈就投了？！ 
　　你都投了，他一个人怎么玩？ 
　　就在这时。 
　　坐在棋盘边的陈泅，漫不经心的抬头撇了他一眼，并且视线在他手中的大刀上微微停留了一刹。 
　　几乎就这一瞬间。 
　　碧山宫老祖突然感受到了一股大恐怖，而这股大恐怖甚至透过时间长河让他感到后背发冷，仅仅只是一眼，就让他隐隐看见自己那被炼虚劫劈死的师父。 
　　随后，几乎是下一刻—— 
　　“锵。” 
　　碧山宫老祖没有丝毫犹豫，当即将手中大刀扔在一旁，并且噗通一声双膝跪倒在地上，随后才从储物戒中掏出一大堆牛皮纸，面色恭敬的拜访在地上。 
　　“泅爷，说起来我一直在找您老人家，想当面对你进行感谢，一直没找到机会，今日总算找到机会了。” 
　　“当日，在「三春楼」的遗址上，泅爷你击杀了碧山宫的一个化神巅峰个和几个化神长老，外界皆认为泅爷你从此便和碧山宫结了死仇。” 
　　“但——” 
　　“泅爷你有所不知，我的道侣，曾经便是被这几个畜生凌辱至死，我和这几人有血仇，但碍于碧山宫的整体稳定一直没有出手，没想到泅爷帮我解决了心头之恨！” 
　　“这里有两个留影石，一个留影石里记录我和我道侣温馨的画面，另外一个留影石内记录着那些畜生侮辱我道侣的画面。” 
　　“以此为证！” 
　　“多谢泅爷，替我斩除心头之恨！” 
　　跪倒在一旁的佛门老祖，此时眼中满是难以置信的偏头望向碧山宫老祖，整个玄天大陆，只有他们「佛门」可以更改留影石里的画面。 
　　这是佛门秘法。 
　　也是佛门平日蛊惑弟子的重要手段。 
　　他就说前些日子，碧山宫老者为什么突然找到他，说想做两个留影石，他当时虽然有些疑惑要做什么，但碧山宫老祖只是用平日喜欢看这些东西的借口就搪塞了过去。 
　　他当时还感慨了句，这把年龄有这兴致还真是不容易。 
　　现在才反应过来！ 
　　那玩意儿，竟然是证明碧山宫老祖和陈泅没有仇恨的直接证据？！ 
　　这该死的老玩意儿！ 
　　但很快—— 
　　佛门老祖深吸了一口气，从怀里再次掏出一大堆摁了血印的牛皮纸，眼眶泛红抬头望向棋盘边上的陈泅，声音沙哑道。 
　　“泅爷，上次空明被你重伤而归，我调查过你，发现泅爷竟然和佛祖有七成像后，就产生了疑惑。” 
　　“尤其是泅爷你有补天之功，怎么听也不像是空明嘴里那穷凶极恶之徒，我就对空明进行了严刑逼供！” 
　　“这些牛皮纸上面都是空明这些年犯下的罪证，足足有78条，每一条他都按了血印的，而且他竟然还是敌对宗门「三春楼」的暗子，这些年来一直故意为佛门招惹强敌，企图让佛门灭亡。” 
　　“老奴多谢泅爷，帮佛门揪出暗子，该逆贼此时就囚禁在佛门地牢中，一直关押至今，等泅爷亲自动手送其上路！” 
　　厉害。 
　　跪倒在地上碧山宫老祖，这次彻底服了，智者就是智者，他是没想到这老头留下的后手还真多。 
　　只不过全留在投降上了。 
　　“泅爷！” 
　　正准备点了点头说些什么的时候。 
　　坐在棋盘上的陈泅随意扫了眼两人，漫不经心的轻笑道：“二位的意思是，陈某不但和各位无仇无怨，反而对二位有恩，是此意吗？” 
　　“是大恩。” 
　　佛门老祖跪在地面上，面色肃穆道，而一旁的碧山宫老祖同样面色严肃点头道。 
　　“那好。” 
　　陈泅点了点头，随意道：“既然有恩，那就得有报，二位准备怎么回报我的恩情？” 
　　佛门老祖眼睛一亮，他感觉到了陈泅嘴里的饶命之意，显然只要他付出一点代价，这次应该就能活下去了额，随后微微有些肉疼的咬牙道：“佛门三成.” 
　　话还没说完。 
　　一旁的碧山宫老者就突然出声打断了他，只见碧山宫老者高举右手面色虔诚且肃穆的高吼道。 
　　“十成！！” 
　　“碧山宫山门将为泅爷全部开放，碧山宫所见之物，都是泅爷的。” 
　　“如果泅爷愿意，老奴愿身先士卒冲在最前方，帮泅爷将「佛门」满门弟子悉数屠尽，并将所有财物全部献给泅爷。” 
　　“哦？” 
　　陈泅饶有兴致的偏头望向碧山宫老者笑着道：“这么大方？” 
　　“此恩无以为报，老奴只恨自己只有十成，否则定要献上十一成！” 
　　“很好。” 
　　陈泅满意的点了点头，随后才摆了摆手，望向周围的几个嘲天宗弟子：“曲鬼，你带几个人去趟碧山宫，就依这位所言那般行事便是。” 
　　随后才偏头望向佛门老祖疑惑道：“这位刚才说的是三成？” 
　　“非也。” 
　　佛门老祖此时面色严肃的一字一句道：“老奴所说的是，佛门三成财物远远不够，必须得是十成！” 
　　“佛门所有财物，都将献给泅爷。” 
　　“很好。” 
　　陈泅笑着起身，将手中这枚一直没落下的白子，随手扔进一旁山涧里，才拍了拍手望向一众嘲天宗弟子：“留一个人在这里清货，其他人跟我去下一家。” 
　　“对了——” 
　　他突然想到什么偏头望向佛门老祖认真道：“我这弟子修为尚低，你可是半步炼虚修为，你不会等我走后，然后将他绑起来，用他来威胁我吧？” 
　　“肯定不会！” 
　　佛门老祖有些焦急的举手发誓道：“我” 
　　“会也没事，我对你的舍利子其实也挺感兴趣的，哦，我顺便还想起一件事情，我前些日子和衢州「绝命镇」一介凡人有番机缘。” 
　　“近些日子出关时，突然发现这个凡人正跪在大缘城，说自己和陈泅相识，妻子即将丧命，请陈泅出手相助，你清楚这件事吗？” 
　　佛门老祖瞬间僵在原地，身子抖如筛糠，声音都有些开始发颤：“不不清楚.” 
　　“你可以清楚一下。” 
　　陈泅轻笑道：“该处理的就尽量处理好，我个人不是很喜欢看见这些人间疾苦发生。” 
　　“明白，明白” 
　　陈泅摆了摆手也没再说什么，而是直接带着一众弟子浩浩荡荡的离开佛门。 
　　只在佛门山门处，留下了「嘲天宗所管辖」这一行小字，以及一头棕熊。 
　　“阁下是嘲天宗弟子？” 
　　“嗯。” 
　　这头筑基修为的棕熊，面色冷漠的点了点头：“让你们佛门主持出来带我去佛门宝库，不用藏着掩着，东西数不够了，宗主会再来一次的。” 
　　“那次来，和这次就不一样了。” 
　　“自然，自然” 
　　佛门老祖丝毫不管大意，当即就神识笼罩整个佛门，将自己的命令传达下去后，才望向被佛门主持接走的棕熊，颇为恭敬的目送远去。 
　　在所有人都离去后。 
　　佛门老祖站在原地沉默了三息后，才走至棋盘面前，继续一屁股坐了下去：“算了，这样也好，就当作为散修去浩瀚大陆，重新修炼去了。” 
　　“不过，你也够舍得，直接就喊十成？” 
　　“呵。” 
　　碧山宫老祖冷笑着扫了眼佛门老祖：“你不会真以为交出三成财物我们就能活下去吧？” 
　　“唉。” 
　　佛门老祖长叹了一口气后，才有些失魂落魄的坐在棋盘前：“你喊的倒是轻松，这佛门毕竟是这多年传承下来的基业，就这样在我手里没了，感觉还有些怪愧疚的。” 
　　“这回愧疚了，那你污蔑空明时就不愧疚了？” 
　　“污蔑个人有啥愧疚的，这不闹呢么。” 
　　“嘿，你这话说的还真他妈理直气壮，那空明不是你们佛门的真传弟子，你们佛门可是在他身上耗费了大量心血，可是给他都搞出来了个十品元婴，你忘了？” 
　　“记得啊。”佛门老祖没好气道：“本来是寄予厚望的，谁知道是个愣头青，刚出宗门就被人挖了元婴灰溜溜的跑回来。” 
　　“这种拿了宗门大量资源，一点贡献就都没有的废物，让他背个锅有问题吗？” 
　　“好像也确实没有” 
　　两人对视了一眼，又再次沉默在原地，都看见对方眼里的悲哀和无奈。 
　　他们两人都是半步炼虚修为。 
　　都坐拥一个庞大的势力。 
　　结果谋划了一年，给两人都谋划至返贫了，一夜之间沦为散修。 
　　“还有.” 
　　碧山宫老祖突然满脸幽怨的望向佛门老祖：“你当时一直说你有后手，可你没说你的后手都是这些啊，要不是我脑子也不笨，给自己也整点后手出来，我今日是不是就得死在这里了。” 
　　“您难道没听过一句话吗？” 
　　佛门老祖眼中闪过一丝得意：“谋事之前，先思其败。” 
　　“无论做什么事，我们要先想到如果这件事失败后会有什么后果，并且为这些后果布下后手，然后再开始谋划这件事。” 
　　“这样可以保证就算我们失败了，但我们也能有很大概率活下去。” 
　　“唉。” 
　　碧山宫老祖也有些无奈的长叹了一口气：“我都有些不知道该怎么评价你，说你聪明吧，你看起来又不像个正常人，说你愚笨吧，你有时候还想挺多的。”“你也是。” 
　　佛门老祖对碧山宫老祖也给出了一个极高的评价，颇有些心心相惜道：“我发现你能接受很多思想，一点都不固执，没有其他那些宗门老祖那般顽固。” 
　　“尤其是下跪时，一点都不拖泥带水的。” 
　　“一般久居高位的宗门老祖下跪时，可做不到像你这样拖泥带水的。” 
　　“我决定了——” 
　　“反正天下纷争第三次版本更新内容，在中州开启了一个「浩瀚通道」，只需要一千枚中品灵石，就可以前往二品大陆浩瀚大陆。” 
　　“以前一直听说玄天大陆有个上位大陆，是浩瀚大陆，那里的灵气更加浓郁，机缘也更多。” 
　　“佛门已经和我没什么关系了。” 
　　“我准备独自一人前往浩瀚大陆，顺便看看有没有什么突破炼虚的机会，我这半步炼虚在玄天大陆是这辈子都无法突破炼虚的。” 
　　“你也知道，半步炼虚就是突破失败的化神巅峰，像我们这种突破但又侥幸活下来的半步炼虚，在玄天大陆上是没可能再次突破到炼虚的，在浩瀚大陆说不定还有些机会。” 
　　“又要重新沦落为散修了。” 
　　“你要不要和我一起，我们两人，组个搭档？” 
　　“咱俩？搭档？”碧山宫老祖面色复杂的望向佛门老祖幽幽道：“你难道没感觉这四个字听起来有些陌生吗？” 
　　“咱们几人，怎么看也不像是能组在一起的样子啊。” 
　　“你觉得你靠谱吗？我觉得我跟你待在一起，很有可能被你坑死啊。” 
　　“非也。”佛门老祖面色认真道：“我是极其认真的向你发起邀请，你想想，去了浩瀚大陆人生地不熟的，比起浩瀚大陆上你从来没接触过的修士，我这个好歹跟你认识这么久的人，更能让你知根知底吧？” 
　　“咱俩一起。” 
　　“再怎么说，肯定比你一个人要好，你说呢？” 
　　“.行！”碧山宫老者微微咬牙道：“我就信你一次，但是你可不能坑我啊！” 
　　“放心，出家之人从不打诳语。” 
　　玄天大陆，中州。 
　　陈泅的计划很简单，先挨家挨户拜访一下，原则很明了。 
　　仇大的，直接屠满门，然后清空宝库。 
　　仇小的，识相的就少点杀戮，然后清空宝库。 
　　没仇的，识相的就象征点从宝库里拿一点。 
　　一路上，大家也很配合。 
　　颇有一种得知他陈泅即将要前往浩瀚大陆，关东父老纷纷鼎力相助的样子，之后再由这些宗门，派人前去下九州上九州乃至魔族妖族等一众势力山门、城墙等地方，都刻上「嘲天宗所管辖」这几个字样。 
　　这样—— 
　　他就可以完成十二个里程碑任务的同时，还能补充下嘲天宗和龙族的底蕴。 
　　中州，落谷。 
　　这是一个多次避世，又多次现世的顶级势力，在最后一次被骗了之后，落谷谷主恼羞成怒的说了句。 
　　避世，避世，避他妈比个世！ 
　　懦夫才避世！ 
　　老子就不信了，有炼虚坐镇，那嘲天宗还能翻了天不成？ 
　　而现在—— 
　　落谷谷主，正面无表情的望向天空近百头化神修为的巨龙，近乎遮天蔽地，而在最前面一头巨龙上，还坐着一个有些肥嘟嘟这俯瞰着他似笑非笑的男人。 
　　他认识这个男人。 
　　嘲天宗的二把手，大长老肥龙，虽然未曾谋面，但是嘲天宗的关键人物，早就通过了留影石传了开来。 
　　“.” 
　　落谷谷主面无表情的沉默了许久后，才偏头望向自己的大长老：“不是说龙族在灭族边缘了吗？” 
　　“看起来有些不太像。” 
　　“嗯。” 
　　落谷大长老默默的点了点头，停顿了一会儿后才沙哑道：“我当时是主张避世的，谷主。” 
　　“你意思是我的锅吗？” 
　　“反正不是我的。” 
　　落谷谷主闻言一时有些怒极反笑，但此时也不是说这些的时候，在没了炼虚坐镇，他完全不敢招惹嘲天宗，以及.那他妈该死的龙族！ 
　　龙族他妈什么时候下崽能像兔子一样，一下下一窝了？ 
　　随后深吸了一口气，当即解除护山大阵后，才望向空中的肥龙挤出一个和善的笑容高声道：“恭迎嘲天宗大长老，来落谷做客。” 
　　从空中落在地面上的肥龙，摆了摆手，示意空中的近百头龙族化成人形跟着自己，随后才在近百个龙族化神簇拥下。 
　　昂首挺胸的走至落谷谷主面前，颇为和善的咧嘴笑了起来，扬了扬手中拎着的果篮：“别害怕，没别的意思，就是听闻落谷名声已久，来拜访下你们。” 
　　“也不知道你们爱吃什么，就拿了点水果，别嫌弃。” 
　　“不会。” 
　　落谷谷主面色认真道：“完全不嫌弃，不过长老大人，我有个很重要的情报要汇报。” 
　　“什么情报？” 
　　“其他顶级势力，现在应该已经钻进小世界里再次避世了，我们落谷谷主最拿手的就是情报，他们这些顶级势力的小世界在玄天大陆上的具体坐标在哪，落谷全都清楚。” 
　　“我可以带路。” 
　　“哦？” 
　　肥龙眼中闪过一丝惊喜：“找到小世界在玄天大陆的所处坐标后，又要如何处置，才能将他们从小世界里逼出来？” 
　　“很简单，只需要顶级阵修出面便可，在下不才，认识玄天大陆一个顶级阵修，叫张葵，以前在玄天大陆罪恶值排行榜位于第二。” 
　　“我可以带你们先去找他，然后再由他破解那些顶级势力所藏身的小世界。” 
　　“上道。” 
　　肥龙面色满意的拍了拍落谷谷主的肩膀：“你们落谷的回礼，我给你做主，免了。” 
　　落谷主顿时笑了起来：“那就多谢长老大人了。” 
　　呵，避世？ 
　　他们落谷都被找上门了，凭什么你们还能继续躲着？ 
　　要认栽，大家一起认栽！ 
　　一时间—— 
　　嘲天宗兵分四路，挨家挨户的摆放着中州各个势力，当然也没空手去，上门拜访时，他们手里还会拎个果篮什么的。 
　　他们又不是邪魔门派，怎么会直接做出上门抢劫的事。 
　　但既然收了他们的果篮，给点回礼也是正常的吧。 
　　中州，万兽门。 
　　“那个.” 
　　万兽门宗主，化神巅峰老者，此时正色讪讪的望向坐在面前的敖天试探性的迟疑道：“我徒弟小月，和嘲天宗宗主有过一番缘分，不知可否” 
　　“哦？” 
　　敖天眼睛微微眯起，望向站在老者身后，扭扭捏捏的一个小姑娘，眉头微微皱起，小姑娘确实还算好看，或许还真陈泅有过一番缘分，那样的话，这万兽门就得先放过了。 
　　然而此时他和陈泅的传音戒已经超过了距离，也联系不上了。 
　　犹豫片刻后，开口问道：“同房过吗？” 
　　“啊？” 
　　万兽门宗主楞在一下后，下意识道：“那没有，听徒儿说，只是拉过手。” 
　　“拉个手而已，那算个屁啊。” 
　　敖天没好气的白了眼，随后摆了摆手，从身后黑龙手中取过一个果篮，摆在万兽门门主面前。 
　　“喏，来自嘲天宗的礼物，上面还有陈宗主亲自写的贺语。” 
　　“你们看着回礼吧。” 
　　“礼尚往来，人之常情。” 
　　一炷香后。 
　　万兽门宗主望向敖天等人一行离去的背影，抬头看了眼自家山门上刻着的「嘲天宗所管辖」那几个字，又低头看了眼这一筐灵果。 
　　沉默许久后。 
　　才颤颤巍巍的掏出一枚灵果送入嘴中：“尝尝吧，这灵果可能是你这辈子吃过最贵的一个灵果了。” 
　　“师父.” 
　　站在一旁的小月，有些愧疚的低声道：“对不起，都怪我，如果我当时拿下陈泅，就不会有今天这种状况了。” 
　　“呵呵.” 
　　老者干笑了几声，随后才将一枚果核扔在远处：“尝尝吧，怪甜的，还真是好果。” 
　　一时间！ 
　　整个中州除了一些躲入小世界的顶级势力外，其他势力基本都被嘲天宗拜访了一遍，并且这些势力都带着任务，前去其他州，挨家挨户的拜访。 
　　并且在每个势力的山门、城墙上，都会刻上「嘲天宗所管辖」这几个大字。 
　　而这些中州势力，会将任务下发给各个州，比如「景州」的最强势力，然后这些势力会再将任务分发给其他势力，其他势力会再分发下去。 
　　这么一层一层传递的过程中。 
　　意思渐渐就变了。 
　　在上层默许的情况下，任务从一开始在每个势力山门、城墙上刻上这一行字，变成了在每个城池挨家挨户，每个商铺门头上，全都刻上这一行字。 
　　于是—— 
　　一场浩浩荡荡的刻字活动，在整个玄天大陆以中州为中心，朝四周蔓延而去。 
　　玄天大陆，魔州。 
　　“那个.” 
　　魔族族长，望向不远处朝他走来的陈泅，身子下意识发抖，声音中蕴含着丝丝恐惧，强行挤出一个笑容：“陈宗主，我们还是一起合作来着，应该算同盟。” 
　　如今—— 
　　整个玄天大陆一些修为高的人，基本都听到了一个随机事件名称。 
　　在玄天大陆上，时不时就会有一些随机事件发生，比如当日衢州的「长夜将至」，而现在又多了一个随机事件名称。 
　　「嘲天宗的果篮」。 
　　如果你看见嘲天宗的人拎着果篮朝你走来，恭喜你遇见随机特殊事件，接下果篮，意味着你接受了嘲天宗的善意，并且要准备回礼。 
　　如果你拒绝果篮。 
　　恭喜你，你已被嘲天宗判定为邪魔门派。 
　　而现在。 
　　他就看见陈泅脸上洋溢着温和的笑容，拄着天机伞朝他走来，而跟在其身后的书生则是左手持剑，右手拎着果篮，一行人朝他大步走来。 
　　那笑容颇具善意，但不知为何，他内心感受到了一股极致的恐惧。 
　　“嗨。” 
　　很快，陈泅便走至魔族族长面前，摆了摆手，示意书生将果篮递给魔族族长笑着道：“咱们以前也算是并肩作战过的，就不说这些，这次来只是有件事想麻烦你们，要在你们魔族地盘上刻点字。” 
　　“呼” 
　　魔族族长猛地松了一口气，拍打着胸脯颤声道：“吓死我了，这件小事我肯定给陈宗主办的明明白白的，放心！” 
　　“对了。” 
　　陈泅准备离去前，突然偏头望向魔族族长挑眉道：“中州那边「浩瀚通道」已经开启了，你有没有想法去浩瀚大陆寻求突破机缘？” 
　　“.” 
　　魔族族长沉默了半晌后，才摇了摇头：“还没决定好呢，魔族这边很多事情我还放不下，就算要去，也估计是我儿子成长起来再去了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，也没多问，便转身离去。 
　　他还得去好几家，忙着呢。 
　　玄天大陆，下九州以南，妖族上空。 
　　这是一块硬骨头。 
　　足足上百个化神妖修，嘲天宗的小部队吃不下，于是在将周围势力全都逛了一遍后，嘲天宗所有人在中州碰面汇头，然后在陈泅的带领下。 
　　一群人浩浩荡荡的前往妖族森林上空。 
　　此时正在对峙。 
　　在陈泅身后是五十多名化神初期修为的嘲天宗弟子，一旁还有化神巅峰修为的敖天、近百个化神修为的成年巨龙，足足一百五十多个化神。 
　　如此庞大的一股势力。 
　　以及化神后期修为的陈泅。 
　　而在妖族森林上空，一个站在树梢上的年轻男人正满眼忌惮的望向面前一行人：“莫非，阁下真的打算靠你们一个宗门，就吞下我们妖族？” 
　　“如果我们妖族不允呢？” 
　　“你们还敢开战不成？” 
　　“一群化神初期而已，我们这边化神巅峰可是都要好多个的。” 
　　“.” 
　　陈泅停顿一下后，轻叹了一口气：“我并非是来索要妖族财物，也并非是抱着开战目的前的，所求之事，仅仅是在你们妖族森林里刻下几处「嘲天宗所管辖」等字样，甚至过段时间你们再抹去这字样也行。” 
　　“如此一个小事，应了我又如何？” 
　　“非要死点人才听话？” 
　　妖族森林上镜，那个站在树梢上的年轻男人转身望向聚过来越来越多的化神妖修，已经足足有近两百个，内心底气也微微足了一些，望向陈泅冷笑道：“我就是不应你又如何呢？” 
　　“你们人族有句古话。” 
　　“今日割一城，明日割两城，后日便是要割百城。” 
　　“妖族森林乃人族禁地，要想在妖族森林内刻下「嘲天宗所管辖」这几个字，简直天下滑稽，你们嘲天宗管得住妖族吗？” 
　　“还是你们嘲天宗认为，刻了这几个字，这天下就是你们的了？” 
　　“算了。” 
　　陈泅摆了摆手也没再多讲，而是偏头望向敖天：“你不是说你在妖族有几个好友吗，先把他们叫出来吧，免得等会儿伤了自己人。” 
　　“不会。” 
　　敖天摇了摇头：“我那几个妖族好友不在这里，他们在龙岛所在的那片海里呢，这里距离我的龙岛十万八千里，我咋能跑这么远交朋友来。” 
　　“行。” 
　　陈泅点了点头，随后缓缓撑开天机伞，并将其举在手中，向前踏出一步。 
　　密集乌云再次迅速蔓延妖兽森林上空。 
　　原本正午，太阳正烈，但此时天色却突然肉眼可见的黑了下来，狂风暴雨呼啸而至，让陈泅的衣裳在狂风暴雨中呼呼作响，整个天地间都酝酿着雷电那不稳定的气息。 
　　无数道雷龙在乌云中不断翻涌咆哮。 
　　陈泅抬起伞边檐，望向不远处妖族森林上空一众妖族化神，面色平静道：“今日这一城，你们妖族真的不愿割？” 
　　“不割！” 
　　站在妖族森林上空的那个年轻男人，面色阴沉的感受着天地气势，声音沙哑的一字一句：“陈泅，你那边虽然有一百五十个化神，但可都是化神初期！” 
　　“我这边现在可是有两百多个化神，都是化神后期巅峰的存在！” 
　　“不割，你又能奈何？” 
　　陈泅摇了摇头，突然轻笑了起来，随后神识瞬间自动将所有妖族化神全都锁定在其中，身体表面上流动着淡淡了蓝色雷芒。 
　　站在狂风暴雨中，摇了摇头。 
　　“你们啊——” 
　　“永远不知晓，我陈泅一人，便可挡千万化神。” 
　　话音落下！ 
　　一道紫蓝色光圈瞬间出现陈泅脚下，并快速朝四周蔓延而去。 
　　十三品化神领域「三千雷动」开启！ 
　　身边很快又再次浮现出一大一小两个元婴。 
　　一道乳白色光圈以一个元婴为中心，快速朝四周覆盖而去，十三品化神领域「无限灵气」开启，又有一道雪白色光圈以另外一个元婴为中心，迅速将一众妖族化神全都笼罩了进去。 
　　十三品化神领域「雪生万物」，开启。 
　　一时间—— 
　　连续三个十三品化神领域同时开启！ 
　　空气中飘荡着无数惨白色的雪，和不断忽生忽灭的雷弧。 
　　而那些妖族化神领域还没开出来，就没绝对压制住，根本就无法开出来。 
　　“该死！” 
　　站在妖族森林树梢上的年轻男人见状面色猛变，他早就知晓陈泅是十二品化神领域，那是天道诏书通告过的了，但是他乃十品化神领域！ 
　　这是人族所不知晓的！ 
　　这也是他的底气，十二品化神领域虽然强，但也不能绝对压制他的十品领域，顶多是削弱一下他的化神领域而已，只要不能绝对压制他的化神领域，那他也能发挥出自己的实力！ 
　　可他刚才发现，自己的领域竟然根本无法施展出来。 
　　这就意味着陈泅的领域乃是十三品化神领域，可是这怎么可能，十二品化神领域乃极数，怎么可能会有十三品化神领域这种存在，这根本就不可能！ 
　　然而，无论他如何认为再不可能，此时也已经来不及思考这些了！ 
　　“割，我们割！” 
　　年轻男人目眦欲裂的怒吼着，同时快速朝领域外激射而去，准备逃离领域范围。 
　　然而—— 
　　“晚了。” 
　　陈泅伸出左掌，并缓缓握拢。 
　　下一刻。 
　　伴随着无数道携带着狂暴修为的雷龙从左掌内不断涌出。 
　　刺眼的强光在整个妖族森林上空转瞬划过。 
　　闪电定格的一瞬间，狂风暴雨和无数个妖族化神在空中炸开的血雾，融为一体，形成了一幕极其耀眼的画面，以及. 
　　那在狂风暴雨中举着天机伞，面色平静，脸上光线在闪电下不断阴暗交替的陈泅。 
　　“蝼蚁尔尔。” 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

216.第214章 “雨天，最适合杀人了。”
　　第214章 “雨天，最适合杀人了。” 
　　仅此一击！ 
　　漫天雷光下，狂风暴雨也像是停滞在空中一般，雷电闪过带来的刹那明亮。 
　　让无数妖族化神凭空炸开的血雾，如水墨画般，挥洒在天地间！ 
　　一击！ 
　　妖族全体化神，近乎全部暴毙。 
　　站在一旁的敖天，虽然面色看起来毫无波澜，但放在背后的右手却已经开始不受控制的发颤起来，双眼满是骇然，这种手段太过恐怖了。 
　　哪怕是炼虚大能，对化神也做不到如此级别的碾压。 
　　甚至可以说，此时陈泅的战力，在化神中属于绝对的无敌，众所皆知，一个化神如果没有了化神领域，那其实就是灵气磅礴点的元婴后期。 
　　化神领域是化神的最强手段，也是近乎唯一质变级别的碾压手段。 
　　他本以为自己还要出手掠阵，没想到他连出手都不用，完全沦为一个观众，开什么玩笑，他好歹也是化神巅峰，还是龙族，天生同境界战力要强于人族、妖族、魔族的，龙族化神啊！ 
　　靠着血脉秘术、龙族专属化神领域、龙族身体强度、龙息等手段，他自认一打三，没有任何问题。 
　　在来之前—— 
　　他甚至已经想好，让自己那不孝子黑龙好好看一看你父亲的厉害！ 
　　看看你父亲浴血奋战的样子！ 
　　结果 
　　敖天满眼骇然的，喉间微微滚动了一下，只能说幸好他和陈泅是盟友，否则龙族哪怕估计再能生，招惹上陈泅，也难以活下去。 
　　而按照陈泅的目标来看，如果龙族和陈泅不是盟友的关系，他们两人几乎必定是敌对关系，他肯定不会让自己的龙岛上刻满嘲天宗所管辖的字样。 
　　雷雨交杂，万里黑云。 
　　“.” 
　　陈泅举着天机伞，悬立在空中，单手背负在身后面色平静不悲不喜的望向不远处那漫天血雾，以及几个还踉踉跄跄站立在空中，明显已经处于濒死边缘的妖族化神巅峰。 
　　其中便有个那个年轻男人。 
　　此时已经回归妖族本体，化作一头黄鼠狼，身上布满深可见骨的血淋淋伤口，满眼恐惧望向陈泅，颤声道：“陈泅！你难道非要赶尽杀绝不可？” 
　　“妖族允了。” 
　　“其他人伱杀了也就杀了，留我一命可好，我可以当你的本命灵兽。” 
　　陈泅没有讲话，只是背负在身后的食指微颤，漫天雷龙瞬间从陈泅体内激射而出，数十万条雷龙咆哮着形成弧度将剩余几个妖族化神全都笼罩进去。 
　　数息过后。 
　　天地间安静了下来。 
　　妖族森林上空不见一个妖族化神，在狂风暴雨下，那些高耸入云的树木呼呼作响发出阵阵如兽鸣般的声音，像是在悲戚，又像是在哀鸣。 
　　和人族对垒打了数万年的妖族。 
　　在炼虚被牵引至二品大陆浩瀚大陆后，剩下的妖族化神全都还道于天。 
　　“你喜欢下雨天吗？” 
　　“啊？”听见身边陈泅的发问，敖天先是愣了一下，随后才有些摸不着头脑的迟疑道。 
　　“喜欢吧，雨天有种很清爽的味道。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了下头，停顿了一会儿才轻笑了起来：“我也喜欢雨天，狂风暴雨下会将一切痕迹全都洗刷干净。” 
　　“无论是血雾、碎肉、残肢。” 
　　“又或是敌人。” 
　　“雨天，最适合杀人了，有种独特的魅力感。” 
　　随后他没再讲话，只是摆了摆手轻声道：“嘲天宗所有人，入森刻字。” 
　　“有一个阻拦的妖族，杀一个。” 
　　“有十个阻拦的妖族，杀十个。” 
　　“若有百个——” 
　　“则屠族。” 
　　平静的话语中，却透露出一丝淡漠的寒意。 
　　就如陈泅所说那样，雨夜杀人夜。 
　　他不知何是敌人。 
　　他只知道。 
　　在他前进的路上，何人阻他，何人便是生死大仇。 
　　“是！” 
　　一众嘲天宗弟子齐齐面色严肃的道了声，随后便化作道道流光，朝妖族森林激射而去，没有了一众妖族化神。 
　　此时的妖族如同空壳一般，无人能拦，也无人敢挡。 
　　就这样—— 
　　七日很快过去。 
　　这七日里，几乎整个玄天大陆的角落都刻满了「嘲天宗所管辖」字样，包括玄天大陆十九州，也包括妖族、魔族、龙岛，以及一些旮旯犄角的位置。 
　　然而。 
　　悬立在衢州上空的陈泅面色平静的单手背负在身后，俯瞰着整个衢州没有讲话，他已经踏遍了玄天大陆几乎每一处角落。 
　　但，「一统玄天」这个里程碑任务依旧没有完成。 
　　这就意味着，「嘲天宗所管辖」这几个字样，在玄天大陆所有势力中还并没有达到95％的覆盖率。 
　　一些大的地方他都走完了，只有一些小的地方，他没有亲力亲为，而是交给了玄天大陆中州的一些门派，由这些门派将任务分发下去。 
　　现在看来，进展的还有些慢。 
　　但毕竟玄天大陆面积如此广袤，这个任务执行下去确实需要耗费一点时间，他不介意再多等一段时间。 
　　而且 
　　陈泅望向天道戒指里那一大堆灵石和各式天材地宝，偏头望向一旁的肥龙笑着道：“这次你可立了大功了，那些原本避世的顶级势力我本来都想放过了，没想到你竟然还能有办法将他们从小世界里揪出来。” 
　　“嗨。” 
　　肥龙有些不好意思挠了挠头：“其实我也没干啥，都是那落谷谷主带路带的利索，还有那张葵也不愧是顶级阵修，大家都很卖力。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，随后估摸了一下后，才偏头望向肥龙等人：“都准备一下，一月后前往浩瀚大陆。” 
　　他不准备在玄天大陆突破炼虚了，玄天大陆目前已经没有什么机缘了，他的修为进度提升的实在是有些缓慢。 
　　苦修了一年。 
　　修为进度仅仅来到了—— 
　　- 
　　「修为」：化神九层（21％）。 
　　- 
　　他准备前往浩瀚大陆，看看浩瀚大陆有没有什么新的机缘，哪怕那是一个未知大陆，哪怕那是玄天大陆的上位大陆，强者肯定如云。 
　　但以他的实力，和身后一众嘲天宗弟子包括龙族，去了浩瀚大陆，他肯定也不是最底层。 
　　接下来要做的就只有等待了。 
　　等待「一统玄天」的里程碑任务完成，等待「道与天齐」的里程碑任务完成。 
　　待十二个里程碑任务全部完成，便是离开玄天大陆之时，前往二品浩瀚大陆之日。 
　　而此时。 
　　二品大陆，浩瀚大陆，其中一个州陆的山涧里，一个满脸白须红发的老者，此时正颇为焦急的在山涧里不断踱步。 
　　时不时抬头看一眼头顶蔚蓝天空。 
　　仿佛在焦急等待什么一般。 
　　二品大陆浩瀚大陆，共有十二个下位大陆，像玄天大陆这样的下位大陆共有十二个，历年来，但凡功德值过千亿，或者是修为达到炼虚，都可以从这些下位大陆前往浩瀚大陆。 
　　而近日—— 
　　浩瀚大陆，天下纷争版本第三次的内容更新，不但将所有下位大陆修为炼虚的全都强制牵引至浩瀚大陆，并且将这个门槛也降低至化神七层。 
　　这意味着。 
　　将会有大批中坚战力，从下品大陆前往二品浩瀚大陆。 
　　而二品浩瀚大陆共有十二个州，每个州对应一个下位大陆，这个满脸白须红发的老者，所在的州陆名为「玄天州」，而对应的也正是玄天大陆。 
　　此时已经有不少玄天大陆的炼虚强者被强制牵引到浩瀚大陆，包括一些化神七层修为以上的中坚战力。 
　　“唉。” 
　　终于，这个老者有些忍不住，停下了踱步，满脸焦急的望向头顶蔚蓝天宫，仿佛在期待某个人从天上突然掉下来一般。 
　　从玄天大陆牵引上来的修士，会随机降临在浩瀚大陆「玄天州」任何一个角落。 
　　但如果，有某些牵引之物，便可有一个降落至有牵引之物的地点。 
　　而他所等之人，自然便是嘲天宗宗主陈泅。 
　　他乃化神巅峰修为，是浩瀚大陆「玄天州」一个小家族的族长，在「玄天州」虽然没有发展的很好，但也算还不错。 
　　他祖上乃是「嘲天宗」的长老。 
　　数万年前，他祖上在玄天大陆突破炼虚期，并前往浩瀚大陆开枝散叶，在大限将至，将一枚嘲天宗的长老令传了下来，说日后如遇到危机，若能遇见嘲天宗之人，凭此令牌，嘲天宗必定相助。 
　　且此物也是玄天大陆嘲天宗的牵引之物。 
　　任何嘲天宗成员，在降临浩瀚大陆时，都会降临在此物附近。 
　　这个「嘲天宗」长老令牌和遗嘱，一直这样代代传了下来，传到他这一代的时候他也没怎么在意，毕竟已经很久没有听过嘲天宗的名声了。 
　　而且玄天大陆已经很久没人来浩瀚大陆了。 
　　百年前倒是有个自称是玄天宗圣女的人，仗千亿功德值来到了浩瀚大陆，他对玄天大陆也不怎么了解，毕竟信息壁垒太大了。 
　　但就在前段时间。 
　　玄天州发生了一件大事！ 
　　位于玄天州的「一品玄天大陆，中枢天宫」中，数万年都未完成的十二里程碑任务，竟然被接二连三的完成，截止今日为止，已经被完成十个了。 
　　而完成这十个里程碑任务的，都是一个人—— 
　　「嘲天宗宗主，陈泅」！ 
　　在其他人都在纷纷震撼讨论，下品大陆何时出了这么一个天骄之后，只有他呼吸渐渐急促了起来，猛地想到了数万年前传下来的嘲天宗长老令，和那段遇事即可求助任何嘲天宗弟子的老祖遗言。 
　　原本觉得就算如此，但等那陈泅突破至炼虚不知道还得猴年马月。 
　　谁知，天下纷争版本的第三次降临，直接降低了各个一品大陆前往浩瀚大陆的门槛，这就意味着，无需修为达到炼虚，也可前往浩瀚大陆。 
　　就在这时—— 
　　一旁山涧中一个年轻族人突然面色焦急的大步跑来：“族长，那泰城张家又派人来提亲了，说今日必须接走我们刘家大小姐。” 
　　“呼” 
　　这个满脸白须红发的老者，面色阴沉的深吸了一口气后，才将心底里的怒火强心压了下去：“知道了，我这就去。” 
　　他们刘家，最近正遇一劫。 
　　所以他才在等嘲天宗宗主陈泅的降临，那陈泅既然能在「一品玄天大陆，中枢天宫」中完成那么多里程碑任务，实力肯定不容小觑。 
　　如果得到对方的帮助，刘家说不定就能逃过这一劫。 
　　毕竟他们也是嘲天宗长老的后人，又有祖上传下来的嘲天宗长老令牌，没道理不帮他们。 
　　浩瀚大陆，「玄天州」。 
　　一处山沟里。 
　　刚刚踏上浩瀚大陆的佛门老祖和碧山宫老祖齐齐对视了一眼，都看见彼此眼里的心有余悸，尤其是碧山宫老祖此时正不断的拍打着自己的胸脯，脸上写满了侥幸。 
　　“喂。” 
　　佛门老祖面色复杂的望向碧山宫老祖：“你不是说你是玄天大陆上唯一一个拥有十品化神领域的吗？” 
　　“还说那陈泅的十二品化神领域，能绝对压制着玄天大陆上所有人的化神领域，但唯独无法压制你的化神领域。” 
　　“为什么妖族那个黄鼠狼，也是十品化神领域？” 
　　“天知道。”碧山宫老祖只是心有余悸的摇了摇头：“那妖族黄鼠狼又没怎么出手过，也没对外宣布过，谁知道他是十品化神领域。” 
　　“如果不是首次打造出十品化神领域，而是后面慢慢升上去的，也没有天道诏书，那谁能知道。” 
　　“幸好我当时没出手。” 
　　“不然现在也没法站在这里了。” 
　　只有在死亡边缘游走过的人，才能知晓生命的可贵，而他现在便知晓了生命的可贵。 
　　“算了。” 
　　佛门老祖摇了摇头：“这些都不重要，我们现在已经来到了浩瀚大陆，你有什么打算。” 
　　“我是这样想的。”碧山宫老祖面色认真道：“咱俩现在都是半步炼虚，最渴望的自然是突破炼虚的机缘，但我觉得，这件事可以先放一放。” 
　　“我以前在玄天大陆都不知道。” 
　　“来了浩瀚大陆「玄天州」后，发现玄天州竟然也有不少人知道陈泅的名字，玄天大陆那十二个里程碑万年无人知晓，陈泅却已经不声不响的完成十个了。” 
　　“陈泅的真实实力，估计比你我想象的更恐怖。” 
　　“我就问一句话，你觉得这种人来到「玄天州」后会装孙子吗？” 
　　“不会。” 
　　佛门老祖颇为坚定的摇了摇头：“陈泅万点都比我强，只有一点不如，他的腿没我软，我能跪下去，他跪不下去。” 
　　“那就对了！” 
　　碧山宫老者深吸了一口气，一字一句道：“所以当陈泅来到玄天州之后，不出意外的话，可能又要掀起一阵腥风血雨。” 
　　“而我们要做的就是尽量不要蹦跶，安安静静躲在这里，等玄天州被陈泅折腾的差不多了，我们再偷偷摸摸溜出来，那不是满地机缘任我们随便挑？” 
　　“自从离开玄天大陆后，我突然感觉想明白。” 
　　“修仙这条路上，寻找机缘并没有什么太大意义，只要努力活下去，活的足够久，机缘能多的让你吃到撑。” 
　　“不愧是英雄所见略同啊。”佛门老祖满意的摸了摸自己的光头满意道：“贫僧也是这样想的。” 
　　随后—— 
　　两人对视了一眼，彻底统一了意见。 
　　先躲在这个山沟里，哪里都不去，等陈泅来了再说。 
　　半步炼虚，这个实力哪怕放在浩瀚大陆上也不算弱，拥有如此强大的修为和战力，躲在这个山沟里，听起来可能有些可笑。 
　　但若你直面过陈泅，并且能侥幸活下来的话，便会知晓，能躲在山沟里是一个多幸福的事情了。 
　　浩瀚大陆，玄天州。 
　　“.” 
　　张葵面无表情站在一座城池面前，望向面前那高耸入云的城墙，每一块墙砖上都散发着磅礴的灵气。 
　　面前这座城池将阵法分解成一节节后嵌刻进了城墙里的每一块墙砖里，这样可以让阵法更加稳固。 
　　一种很繁琐且难度很高的布阵手段。 
　　不过，他会。 
　　毕竟他也是玄天大陆上的顶级阵修，这些手段还是会的，只是他此时内心感觉有些一片茫然，有些不知道该讲什么。 
　　他和陈泅从未谋面，甚至都没有恩怨。 
　　但—— 
　　从嘲天宗掳走他传承宗门中的宗主后，他就内心隐隐不安，觉得那嘲天宗随时有可能来掳走他，毕竟他是更强的顶级阵修。 
　　于是，就在这种完全没有征兆的危机中，他如自欺欺人般，独自躲了好久，尤其是在那日陈泅不断复活又不断死亡的过程中，他已经忘记了自己在「衢州」和「景州」之间跑了多少个来回。 
　　就连他弟子都以为他疯了。 
　　但是，他不在意！ 
　　他小心！ 
　　他谨慎！ 
　　他一直认为，修仙这条路，哪怕九成会获得的机缘，也有极大的概率不会获得，但如果是一成会发生的危机，便会有极大的概率会发生。 
　　于是，他因为心中不安，整个人在玄天大陆东躲西藏，布下了化神极品级别的隐匿阵法，整日就缩在阵法里，哪里也不去，就是躲着。 
　　哪怕陈泅在玄天大陆闭关那一年，他也哪里都没去，就躲在自己的阵法里。 
　　他内心还是不安。 
　　他就准备等哪天陈泅死了，或者突破炼虚前往浩瀚大陆了，他再出来，反正他寿命还多，他不介意多等几年。 
　　任谁来了，也挑不出他毛病。 
　　他自认已经足够谨慎了。直至—— 
　　七日前。 
　　他看见了，嘲天宗大长老肥龙身后跟着近百条化神修为的成年巨龙，以及落谷的谷主，包括道卦宗的宗主，出现在了他的阵法上空。 
　　那一刻，他的天塌了。 
　　他虽然是玄天大陆的顶级阵修，对阵法一道颇为精通，但他的修为也就仅仅只有化神后期而已，他从未想过，有朝一日会有这么大的阵仗前来抓拿他。 
　　落谷的谷主，凭借情报机构，大致锁定了他会出现的位置。 
　　道卦宗的宗主，亲自开启一品化神领域「卦天卜地」，向天求了九卦，锁定他的位置。 
　　嘲天宗的大长老，带着百条化神巨龙，前来请他出山。 
　　这阵仗，说句不好听的，那一刻他都觉得自己死而无憾了，整个玄天大陆有多少人，配的上这种阵仗？ 
　　他，张葵，享受到了！ 
　　完全不用反抗，他甚至都没开启自己的化神领域「一瞬成阵」，完全没有意义，安心等死还能求个痛苦，当时便解除了自己的化神极品隐匿大阵。 
　　跪在地上，举起双手。 
　　只说了两句话。 
　　“服了。” 
　　“给个痛快。” 
　　不过—— 
　　令他没想到的是，他竟然没死，那嘲天宗大长老肥龙只是带着，前往中州各个顶级势力的避世小世界在玄天大陆上的链接点，让他布阵将这些人逼出来。 
　　他对此自然没有意见，也没有拒绝的余地。 
　　就这样。 
　　他兢兢业业的，将中州这些避世的顶级势力全都揪了出来。 
　　之后他便被放了，不过那些顶级势力出关时，望向他的眼神好像有些幽怨，显然这些势力不敢记恨于嘲天宗，记恨上他张葵了。 
　　挺好。 
　　之后，他就来到了浩瀚大陆，打算在这里重新开启自己的一生，顺便看看能不能寻找到突破炼虚的机缘。 
　　随后他深吸了一口气，望向面前这座高耸如云的城池，双手握拳给自己内心暗暗打气。 
　　加油！你是最棒的！你是最顶级的阵修！ 
　　你将会在这里开启你绚丽又漫长的一生！ 
　　随后才大步走向入城的长龙队伍，准备排队进城，初来乍到还是低调点为好，先看看这片大陆是什么情况再说。 
　　伴随着视角渐渐拉高。 
　　城墙入口上刻着的两个字，也在渐渐缩小。 
　　「云城」。 
　　浩瀚大陆，玄天州，云城。 
　　人群嘈杂的街道中，街道两旁的商铺时不时便有修士进进出出，而在如此热闹的街道中，有一间大门紧闭，内部空空如也的商铺。 
　　商铺内，一个骨瘦嶙峋的老者，此时正神情满意的手持毛笔，在门匾上笔走龙蛇的写下四个大字。 
　　「万兽门」！ 
　　“如何？” 
　　老者颇为满意笑呵呵的将毛笔放在一旁，望向门匾上这三个大字，自顾自的欣赏了半晌后，才偏头望向一旁坐在椅子上正神情恍惚走神的小月：“为师这三个字写的还不烂吧？” 
　　“这间铺子，将会是我们万兽门在浩瀚大陆上新的起点！” 
　　“为师都考察过了，这座城市只有三家专门售卖灵兽的店铺，但那些店铺培育灵兽的手段远远不如为师。” 
　　“你且看着吧。” 
　　“待为师将那批刚才从市场上收上来的灵兽培养完成后，便开门营业，必定能一炮而红！” 
　　“哦” 
　　坐在一旁椅子上的小月，有些蔫不拉几敷衍的点了点头，半晌后才嘟囔道：“我感觉我们呆在玄天大陆就挺好的，干嘛要来浩瀚大陆啊，在玄天大陆我们好歹还是一个次顶级势力，来了这里就只能是一个商铺了。” 
　　“说什么呢。” 
　　老者有些不满的呵斥道：“在玄天大陆，我们的上升空间已经很小了，但在这里我们有大把的上升空间，人都是往高处走的，哪有人会因为在低处待久了，就不想往上爬的。” 
　　“而且别看我们现在只有一个小铺子。” 
　　“为师怎么说也是化神巅峰的实力，在这座云城里也不算弱的，只不过初来乍到不易那么显眼，一个小商铺刚合适，你个懂个屁。” 
　　“.” 
　　趴在一旁地面上九尾狐狸，听见这对师徒两的对话，翻了个白眼什么也没有讲。 
　　她叫七月猫。 
　　她突然发现这一生够离奇的。 
　　她明明什么都没做。 
　　甚至连修为都没涨。 
　　但她就是一路从大夏国跑到了玄天大陆，又从玄天大陆跑到了浩瀚大陆，前面几世她很努力的想要活下去，但都死了，这一世她从一开始就在等死，却突然发现一直没死。 
　　甚至又升了。 
　　虽然修为没涨，但界面位格升了。 
　　挺好。 
　　就在这时—— 
　　商铺外面突然有一阵嘈杂声传来，万兽门的化神巅峰老者下意识推开商铺大门朝外望去，只见对面那个一直空着的商铺，已经有施工队入场装修。 
　　而旁边的商铺不满大白天装修影响他们生意，正在派人出来理论，而一个明显是这间商铺主人的中年男人，此时正出面交谈。 
　　“张葵？” 
　　万兽门化神巅峰长老在看见这个中年男人的背影微微一愣，随后不知想到了什么，神情有些陷入恍惚，下意识轻声道。 
　　而原本正因为自己商铺装修一事，和旁边商铺交谈的张葵，在看见对面街道探出来的万兽门化神巅峰老者同样微微一愣。 
　　随后才急忙跟前来交涉的隔壁商铺掌柜好声好气的劝了几句，又递过去一个储物袋，安抚完毕后，才大步朝街道对面的万兽门化神巅峰老者走去，言语间隐隐兴奋道。 
　　“小琦，你怎么也在这儿？” 
　　这时，从门缝下面冒出脑袋的小月疑惑道：“张葵，玄天大陆罪恶值排行榜第二，师父你们认识？你怎么没跟我说过。” 
　　“还有师傅，他干嘛要叫你小琦，听起来好暧昧。” 
　　数息后。 
　　万兽门商铺内。 
　　张葵满脸感慨的端起一坛酒一饮而尽后才望向小月唏嘘道：“你师父当年叫王琦，我叫张葵，我们当年可谓是一黑一白雌雄双煞！” 
　　“在各个天道秘境属于杀疯的那种。” 
　　“你师父负责灵兽牵引，待我阵成后，天道秘境里无人能挡我，那个时候你还没出生呢，你师父也不是万兽门的宗主，还是一个在外历练的内门弟子。” 
　　“我当时是散修，和你师父结识后就一起闯荡江湖了。” 
　　“后来啊” 
　　“后来我发生了一些事，名声也臭了，你师父当时正准备评选真传弟子，也就回宗了，后来我们二人也就散了没有再见面，至于再后面，我登上了玄天大陆罪恶值排行榜第一，跟你师父也再不能见面了，免的坏了你师父名声。” 
　　“这样啊。” 
　　小月若有所思的点了点头，偏头望向自己的师父，不知为何自从张葵后，自己的师父就一言不发坐在一旁，只是神情有些恍惚的自顾自饮酒，看起来情绪极其不对。 
　　明明刚才还兴奋的期待万兽门在浩瀚大陆第一件商铺开业的画面，此时整个人情绪却看起来颇为低沉。 
　　屋内一时也没人讲话。 
　　气氛突然变得有些尴尬了起来。 
　　就在这时—— 
　　张葵突然再次端起一坛灵酒一饮而尽后，整个人有些醉醺醺的猛地一砸桌子，用袖子抹去嘴角酒渍，随后才沙哑道：“小琦，我知道你这些年来，一直很难受。” 
　　“我从没去找过你。” 
　　“甚至我明明是玄天大陆最强阵修，但却从未踏足过中州，我知道你不想面对我，也不想遇见我，但这件事憋在我心里已经很久了。” 
　　“我必须要讲。” 
　　“我知道六百年前，你被那群小人玷污了那件事，让你很痛苦，但是，我不介意，我真的不介意。” 
　　“六百年前，我跟你说过我不介意。” 
　　“你说我骗你，时间会证明一切。” 
　　“六百年过去了，我现在依旧要跟你说，我不介意！” 
　　“为了你——” 
　　“我愿与天下为敌！” 
　　“等等.”小月身子僵在原地，眼中闪过一丝难以置信，偏头望向坐在一旁自顾自喝酒，整个人看起来情绪颇为不对的师父，那骨瘦嶙峋的样子.那明显男性化的面庞.那满脸的皱褶那苍老的白发 
　　又偏头望向张葵那明显也同样男性化的喉结，和坚韧的国字脸面庞。 
　　声音甚至都渐渐发颤了起来：“师父.你.你们” 
　　话音落下的一瞬间！ 
　　原本趴在地板上，意兴阑珊提不起什么兴趣，无精打采身子施展开来的七月猫，此时几乎是眼睛瞬间亮了起来，钻到桌子下面。 
　　偷偷摸摸的将摆放在地面上的一坛酒，用狐爪搬到桌子地下，大口抿了一口。 
　　又将摆放在地面上的一盘毛豆拖到了桌子底下。 
　　一口酒，一口毛豆的竖起耳朵，认真聆听了起来。 
　　有瓜，她爱吃。 
　　天下第一魔头，和中州次顶级势力名门正派宗主的爱恨情仇，好瓜，请继续。 
　　原本因为和陈泅断了缘分，有些闷闷不乐的小月，此时整个人瞬间僵在原地，看了看张葵又看了看自己的师父，又看了看师父，再看看张葵。 
　　一时间，甚至都没心思去想陈泅的事了。 
　　你们这些长辈，怎么感觉比她们这些晚辈会玩多了。 
　　“呼” 
　　或许是压在心底里足足六百年，张葵此时有种豁出去的样子，见手中空空如也的酒坛猛地砸在地面上，眼眶通红的沙哑道。 
　　“六百年前，你师父还是个如似玉的大姑娘，她是在那件事之后满心绝望之下，才用「阴阳颠倒」这个词条转换了自己的性别。” 
　　“那时，我记得你师父很瘦小，很好看，一头长发。” 
　　“我不知该怎么形容，只是觉得见她第一眼，就觉得天下人间绝色也不过如此。” 
　　“你师父性格很善良。” 
　　“我当时只是一介散修，因在天道秘境里重伤，昏迷在一处山涧里，被你师父所救起，我苏醒后问你师父为什么救我，你师父当时蹙起秀眉有些疑惑的说了句，你受伤了啊，不然为什么要救你。” 
　　“我这一生，没信任过任何人，也没任何任对我有过善意，你师父当时那一句话，我就决定了，这辈子我的命就给她了。” 
　　“你师父当时是万兽门的内门弟子，外出历练，遇到了我。” 
　　“之后.” 
　　“之后我和你师父结伴而行，我当时的修为仅仅只有元婴巅峰，正在寻求高品化神领域的机缘，和你师父去了不少秘境，可以说所到之处，皆是腥风血雨，留下了不少威名。” 
　　“只有一次——” 
　　“我和你师父分开了，那时我去寻找某个机缘，前往了一个单人天道秘境，而你师父再次救助了某个凡人，那个凡人仅仅只有筑基修为，而你师父当时可是有元婴巅峰修为。” 
　　“或许是看出来你师父性格软弱，生性善良，那名凡人被救助后，不但没有报恩于你师父，反而大肆宣扬，说你师父偷了他祖上留下来的玉佩。” 
　　“并因此索要赔偿。” 
　　“你师傅自然不愿给，并且认真解释，她什么都没偷，但是你师父越解释，这个凡人就越肆无忌惮大肆宣扬。” 
　　“我不知道中间过程是具体怎么发展的。” 
　　“我只知道，当我三天后从天道秘境里出来时，你师父正失魂落魄的站在城门口，身后一众凡人正拿着菜叶子和烂鸡蛋疯狂朝你师父砸去。” 
　　“那些人眼眶瞳孔闪烁着极致的激动和兴奋。” 
　　“那些人嘴里疯狂咒骂，甚至声音都因激动而战栗，那些人根本不在意你师父究竟有没有偷玉佩，他们只是在意享受这种肆意咒骂一个仙女的快感。” 
　　“那座城池，有不少凡人，几乎大部分人都前凑在城门口凑热闹。” 
　　“玷污.”听得入迷的小月突然反应过来，喃喃道：“是这种玷污？不是身体上的那种玷污？” 
　　“不是。” 
　　张葵神情恍惚的摇了摇头：“但是这种名声上的玷污，对你师父来讲，甚至远胜于身体上的玷污，你师父以前一直心地很善良的。” 
　　“从来没有杀过一个凡人。” 
　　“当时见我来后，你师父浑身散发着臭味，只是眼眶泛红的说了句，葵哥。” 
　　“我没讲话。” 
　　“我了三天的时间，布了一座大阵，将那座城池笼罩了进去。” 
　　“阵启后。” 
　　“冲天的血腥味染红了整片天，我告诉你师父，没事了，以后都没事了。” 
　　“但是她当时整个人精神状态极其不对，再加上我屠城之后，被很多名门正派通缉，跑路过程中也顾不上保护你师父，就将她送回中州了。” 
　　“不过在送回中州之前，我感觉你师父的精神状态实在不对，担心她出事，就和她强制同房了，希望让她知道，这世界还是有人爱她的。” 
　　“等等！” 
　　小月猛地拍桌而起，满脸难以置信的望向张葵：“你他妈这不是趁人之危的淫荡之徒贼？！” 
　　“你先坐下。” 
　　张葵摇了摇头：“当时的事情很复杂，你师父一直以来向善之心很浓，这种情况下，被这种铺天盖地污蔑后真的会道心破碎的，我当时也是无奈之举，因为你师父当时都有寻死之心了，我必须为你师父找到一个可以重新活下去的理由。” 
　　“之后.” 
　　“之后我就一直在跑路中，而后来你师父也就使用了「阴阳颠倒」这个词条，成为了真传弟子，并一步步走到了万兽门的宗主之位。” 
　　“在此之后。” 
　　“你师父就派人对我递话，说此生不想在见到我，我也没想到那次凡人污蔑的事情对你师父影响那么大。” 
　　“但是我不介意，我告诉你师父，我可以等她。” 
　　“一百年过去了，两百年过去了，直至六百年过去了。” 
　　“我对你师父的心，天地可鉴。” 
　　“本来以为终生都不会有再见面的机会了，没想到今日又再见了，这一次，我不会再退缩了。” 
　　张葵眼眶泛红抬头望向桌子对面自顾自喝酒的王琦：“小琦，我知道当年那件凡人污蔑的事对你影响很大，但这么多年过去，也该走出来了。” 
　　“你还愿意接受我吗？” 
　　“.” 
　　小月此时眼眶也泛起了泪，她本身就颇为感性，此次听到这跨度六百年的爱情故事，更是感觉颇为感动。 
　　而就在这时—— 
　　从头到尾，自顾自喝闷酒的万兽门宗主，突然眼眶同样泛红沙哑道：“其实我这么多年一直避不见你，并不是因为那次凡人污蔑的事。” 
　　“那是什么？”张葵有些激动道。 
　　“因为你那次强上了我。” 
　　张葵微微一愣，显然没想到因为是这个原因，声音有些激动的难以置信道：“就因为这个？可我们那么一起经历了那么多事情，不早就情投意合了吗？” 
　　“我进单人天道秘境前，你还轻吻我的额头，祝我平安归来。” 
　　“我们一起手拉手走过山河，一起看过日出，一起开过日落，一起在暴雨天中光着脚丫去淌水，一起去坊市里给你挑过胭脂，一起去海边捕过鱼。” 
　　“你还用嘴喂我葡萄吃，我以为我们早就已经” 
　　没等他话说完。 
　　万兽门宗主便再次声音沙哑的打断了他：“因为六百年前离开万兽门，下山历练前，我就已经用过一次「阴阳颠倒」这个词条了。” 
　　(本章完)

217.第215章 “恭迎陈泅登上玄天王位！”
　　第215章 “恭迎陈泅登上玄天王位！” 
　　张葵：“.” 
　　七月猫：“.” 
　　小月：“.” 
　　在万兽门门主话音落下的一瞬间，屋内所有人愣了一下后，才反应过来，瞬间僵在原地。 
　　下山前已经用过一次阴阳颠倒的词条了。 
　　那岂不是 
　　下山之前应该是男的？？？ 
　　躲在桌子下面的七月猫，此时已经醉醺醺，但狐眼却绽放着精光，再次给自己猛地灌了一口灵酒，耳朵竖的笔直笔直的。 
　　这瓜越来越好吃了。 
　　她就知道，只要活的足够久，就能吃到足够好吃的瓜。 
　　“.” 
　　张葵嘴巴微微张合，想要说些什么，却身子僵在原地半晌没有说出一句话来。 
　　屋内气氛再次沉默了下来。 
　　而万兽门的门主此时才眼眶泛红的沙哑道：“六百年前我离开宗门历练，因为当时玩心正重，就想试一下以女儿身闯荡江湖。” 
　　“没想到遇到了你。” 
　　“你当时的温柔，是我从来没经历过的，很多次我甚至都渐渐忘记了，我是个男儿身，跟你在一起，我感受到了前所未有的安全感。” 
　　“我真的很享受和伱在一起的日子。” 
　　“很多次，我甚至都在内心告诉过自己，或许就以女儿身这样跟你一起过一辈子也不错。” 
　　“但” 
　　“最终我还是失败了。” 
　　“对不起” 
　　“让你等了这么多年，也骗了你这么多年。” 
　　“.” 
　　“.” 
　　小月的嘴巴缓缓张大，难以置信的望向身旁的师父，一时感觉有些不知该说什么，明明那幅面庞格外熟悉，但今日不知为何却看起来颇为陌生。 
　　屋内。 
　　除了桌下时不时传来的咀嚼声，整个屋子安静至针落至地面上都能听见。 
　　良久后。 
　　张葵才声音沙哑的抬头望向王琦：“小琦，告诉我，这些是真的吗？” 
　　“.” 
　　万兽门长老低头不敢直视张葵的视线，沉默许久后，才低声道：“是真的，对不起，真的对不起，我” 
　　话音未落。 
　　张葵突然打断了王琦的话，面无表情的平静道：“看着我。” 
　　王琦下意识抬头望去。 
　　只见张葵突然伸手点在自己的眉心上，随后只见张葵整个人的脸颊如碎裂的瓷器般布满裂纹，紧接着整个面庞突然碎裂。 
　　露出一直掩藏在这幅面庞下的另一副面庞。 
　　一副吹弹可破颇为美艳的面庞。 
　　一头黑色秀发飘荡在其脑后。 
　　看起来虽然称不上人间绝色，但也有一种熟妇的味道。 
　　随后只见张葵，当着王琦的面，解开自己的长袍，并卸下了束缚胸的布条，露出了自己的女性特征，声音也变得清脆了起来，面色复杂眼底深处满是温柔的望向王琦。 
　　“其实我当年也骗了你。” 
　　“我生下来便是女儿身，只不过生下来便惨遭灭门，女儿身闯荡江湖又容易遭遇不测，于是便用秘法让自己外表变成一个男人。” 
　　“这些年来，我也在时常问自己，是不是真的爱你。” 
　　“而现在，在得知了你本是男儿身后，我也松了一口气。” 
　　“等等——” 
　　小月面无表情的双手掐住自己的太阳穴闭上眼睛平静道：“别吵，让我思考一会儿。” 
　　“现在的情况是，我师父本来就是男儿身，而你其实是女儿身对吧。” 
　　“好，很好。” 
　　“我很好奇，既然你是女儿身，当年强上我师父的时候，是怎么做到的？” 
　　话音落下。 
　　张葵面庞上闪过一丝羞红，从怀中掏出了一根玉制龙根：“这个.我珍藏了六百年，时不时自己也会用” 
　　“.” 
　　不知何时面无表情沉默在原地的万兽门长老，突然开口道：“我就说当年怎么有些痛。” 
　　“你让我捋捋。” 
　　“我有点懵。” 
　　百息后。 
　　小月抱着九尾狐狸坐在板凳上，望向不远处和自己师父抱在一起两眼泪汪汪的张葵，神情恍惚的呢喃道：“挺好，虽然过程有些曲折，但最后结果还是对了。” 
　　“终究是有情人终成眷属了。” 
　　随后低头望向怀中的小狐狸：“你说呢，小狐。” 
　　七月猫颇为肯定的点了点自己的小脑袋。 
　　“等等——” 
　　小月突然猛地反应了过来：“我是不是突然多了个师娘？” 
　　“还是玄天大陆天下第二女魔头？” 
　　“一个顶级阵修？” 
　　挺好。 
　　如此豪华的阵容，说不定还真能在浩瀚大陆「玄天州」云城中，闯出一片名声了。 
　　玄天大陆，阴间。 
　　自从上次陈泅在阴间，将妖族的化神连同炼虚老祖几乎全都屠完之后，在阴间的妖族没有了高端战力，瞬间就从阴间一大族，成为了人见人打的存在。 
　　原本属于妖族的城池，也接二连三的被占回去。 
　　所有明眼人都看得出来，阴间妖族已经在灭族的边缘了，毕竟没有化神这种高端战力，剩下的基本上就都是土鸡瓦狗，除非能有妖族中能冒出大批化神来。 
　　但，那又怎么可能！ 
　　突破化神岂有那么容易，怎么可能说突破，就突破，还批量突破。 
　　但是正所谓，奇迹这种东西总会到来，只不过会以一种你无法理解的方式！ 
　　就在阴间妖族已经在战场上不断后撤之时。 
　　奇迹出现了—— 
　　只见数百个浑身散发着浓郁杀意，脸色阴沉且难看的妖族化神，突然冒了出来，并且在一个年轻妖族的号召下，发起了反攻！ 
　　谁也不知道，妖族从哪冒出来的数百个化神。 
　　这简直匪夷所思。 
　　但所有人都清楚一点，那就是阴间人族他妈又要处于下风了。 
　　除非人族也能再冒出一批化神来。 
　　但，那怎么可能，化神岂是那么好突破的，还批量突破。 
　　玄天大陆，中州。 
　　此时玄天大陆不少化神后期，都已经纷纷通过「浩瀚通道」前往了浩瀚大陆，只有部分化神后期不愿前往浩瀚大陆，还想继续留在玄天大陆。 
　　而在过去三日后。 
　　正在衢州海边晒太阳的陈泅，突然听见耳边响起了一则天道诏书。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆衢州，人族修士陈泅，以无上之威，一统玄天大陆。 
　　因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。 
　　并赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　紧接着—— 
　　又是一则天道诏书在他耳边再次响起！ 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，玄天大陆衢州，人族修士陈泅，以无上手段，完成十一个里程碑任务。 
　　因完成玄天大陆里程碑任务其一，故已于‘天宫’立像。 
　　并赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　耳边连续两则天道诏书响起的同时，正躺在衢州海滩上晒太阳的陈泅，嘴角微微扬起，神情满意的伸了个懒腰。 
　　还行。 
　　十二个里程碑任务都完成了，这玄天大陆也算全点亮了。 
　　「一人灭族。」 
　　「同时拥有十二品金丹以及十二品元婴。」 
　　「夺得五次天道排行榜魁首。」 
　　「同时在阳间和阴间各被天道诏书提名一次。」 
　　「累计获得三千亿功德值！」 
　　「被天道诏书提名次数达20次。」 
　　「突破天地极限！」 
　　「引发十次天地异象。」 
　　「登上任意天道排行榜百次。」 
　　「满门化神。」 
　　「一统玄天。」 
　　「道与天齐。」 
　　十二个里程碑任务一个不少，全被点亮，而此时天宫内也已经竖立起了十二座雕像，不过他并不打算现在去查看，而是准备待会儿。 
　　该准备前往浩瀚大陆了。 
　　在完成这两个里程碑任务前，他就已经有两个上品天道转盘了，在完成「满门化神」这个里程碑任务后，又奖励了两个中品天道转盘。 
　　刚才又给他奖励了四个中品天道转盘。现在这些天道转盘已经自动合成了。 
　　变成了。 
　　一个极品天道转盘，一个上品天道转盘。 
　　就在这时—— 
　　一则天道诏书再次响起，只是这次的天道诏书是响彻在整个玄天大陆！- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，以惊天地泣鬼神之手段，成功完成玄天大陆十二个里程碑任务！ 
　　此等天骄，乃玄天之运。 
　　赐其一缕‘玄天之运’，苍生不必以此为则，静观即可。 
　　- 
　　下一刻！ 
　　一道前所未有浩荡般的天地异象，笼罩了整个玄天大陆，只见仙乐在整个玄天大陆上空响起，无数金色碎片如雪般从空中洒落下来，飘荡入每个修士体内。 
　　紧接着—— 
　　只见头顶天空中突然出现一个黑洞，黑洞后面满是金光，随后便见一道由雷弧组成的天梯从黑洞中伸出来，直至蔓延至他脚下。 
　　紧接着。 
　　这道天梯两侧，浮现出无数个由灵气凝聚而成的仙女，正跪倒在天梯两侧，低下头颅，嘴里不断吟唱着仙乐。 
　　陈泅眼睛微微眯起，望向面前这条突如其来出现在他面前的天梯，他冥冥中感受到只要踏上这个天梯，便会被牵引至浩瀚大陆。 
　　而当那漫天金色碎片如雪般从空中洒落下来飘进他体内时。 
　　他看见自己的功德值正在疯狂上涨。 
　　且他的修为进度也在疯狂上涨。 
　　40％。 
　　60％。 
　　很快便达至—— 
　　- 
　　「修为」：化神九层（99％）。 
　　- 
　　距离化神巅峰仅差一步之遥，他苦修了一年，修炼进度近乎等同于纹丝不动，但这场天地异象却近乎直接将他带来了化神巅峰！ 
　　这场天地异象。 
　　不治疗任何外伤，也不治疗任何暗伤，只有一个效果，就是提升修为进度。 
　　无论你是筑基三层的70％，还是化神四层的0％，通通提升至同境界的99％， 
　　无论起始修为进度是多，也无论是什么境界，都固定提升在99％。 
　　很明显，对于一些修为刚突破的人，这场天地异象带来的效果最大，而对于一些修为较高的化神修士来讲，这场天地异象的效果也很不错，毕竟他们提升修为进度的难度要远远高于元婴。 
　　而这时—— 
　　敖天等人也赶了过来，在看见这道天梯的瞬间，立刻明悟了什么，面色都隐隐含着兴奋望向陈泅。 
　　“走了。” 
　　陈泅望向一众人，笑了起来，随后率先拄着天机伞踏上了面前这则由雷弧组成的天梯。 
　　而敖天肥龙等人，也是急忙跟在身后，望向脚下这由雷弧组成的天梯，一时显得有些手足无措。 
　　陈泅走在天梯最前面，抬头望向天梯终点那个黑洞，一步一步坚定的超前走去。 
　　这个黑洞后面，便是二品大陆浩瀚大陆。 
　　那是一个崭新的世界，不知会发生一些什么崭新故事。 
　　他此时能隐隐感觉到。 
　　在九天之上的天宫内，在十二座雕像缓缓立起来了之后，多了一个王座，一个为他而准备的王座。 
　　这场天地异象足足持续了一炷香的功夫。 
　　玄天大陆所有人，全都神情恍惚的抬头望向头顶那天地异象，他们完整的目睹了一代传奇的问世。 
　　嘲天宗宗主，陈泅。 
　　那个人完美的向他们诠释了，什么才叫做真正的天骄，真正的传奇。 
　　所有人都知道。 
　　陈泅已经前往浩瀚大陆了，而无数宗门也纷纷松了一口气，压在他们头顶上的那尊大山终于离开了，颇有一种如释重负的感觉。 
　　而在所有人都不在意的一个角落。 
　　衢州，无边雪山旁的「绝命镇」里，一个满脸络腮胡的中年男人，正焦急的呼唤周围队友，准备将一个被大雪所掩盖的年轻人从雪地里刨出来。 
　　又是一个衣着单薄前来无边雪山搏命的小年轻。 
　　“媳妇，准备鸡汤，给这小兄弟补补！” 
　　“好嘞！” 
　　在走完天梯，进入黑洞后，陈泅只觉眼前一道白光闪过，等再次眼中浮现过一抹光亮后，已经出现在了一片山涧中。 
　　此地便是二品大陆，浩瀚大陆。 
　　陈泅深吸了一口气，此地灵气确实要比玄天大陆浓郁一些，只是一处无人问津的山涧，灵气浓郁程度已经赶得上中州的灵气浓郁程度了。 
　　他将敖天一众人，全都收入自己的小世界内。 
　　初来乍到，先低调一点。 
　　他准备先去天宫内看看自己那个王座是什么情况，然后再带着敖天肥龙几人去打探下这个世界的情况。 
　　否则一群化神浩浩荡荡的，也有些过于扎眼了点。 
　　不过在此之前，他将视线投在环绕着自己元婴不断旋转的两缕金色光芒，这是完成十二个里程碑任务后奖励的，玄天之运。 
　　- 
　　「宝物名称」：一缕玄天之运。 
　　「获取来源」：在某片大陆，完成十二个里程碑任务后，即可获得对应大陆之运。 
　　「使用效果」： 
　　1：可大幅度增强炼虚领域的效果。 
　　2：. 
　　6：.- 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起望向面前这个面板，玄天之运，有很多种用法，最简单的用法，便是可以大幅度提升一门法术的威力。 
　　这里的大幅度并没有具体说明，但幅度肯定不小。 
　　毕竟这缕玄天之运获取难度极其之高，众所周知，获取难度越高的东西，强度也就越高。 
　　除此之外，便是可以大幅度增强炼虚领域的效果。 
　　炼虚的主要攻击手段同样也是领域，是化神领域的进阶版，只不过威势要更加大于化神领域。 
　　领域开启后，天地皆变。 
　　但品级却和化神领域相同，只不过是突破至炼虚后，换了个叫法。 
　　比如—— 
　　十品化神领域，照样可绝对压制住六品炼虚领域。 
　　品级的森严，不会因为你突破至炼虚便产生变化，而陈泅当日在魔族，也正是靠着自己的十三品化神领域将那侏儒族炼虚老祖的炼虚领域，绝对压制至湮粉，随后伙同魔族族长一起送侏儒族炼虚老祖归天。 
　　而这缕玄天之运其中一个效果，便是可以大幅度提升他某个化神领域的效果，并不是提升品级，而是直接提升化神领域的效果。 
　　他共用三个化神领域。 
　　「无限灵气」、「三千雷动」、「雪生万物」。 
　　具体要强化哪个化神领域的效果，他还没想好，但这三个当中，他更倾向于「三千雷动」这个化神领域的效果。 
　　随后他心念一动，身子再次出现在「天宫」内。 
　　二品浩瀚大陆，玄天宗，天宫。 
　　此时天宫大门紧闭，只有陈泅一人独自站在天宫内，地面铺设一条红色的长毯，长毯两侧各自竖立了六座数十丈高的巨大雕像。 
　　而每一个雕像—— 
　　都是他在玄天大陆的高光点。 
　　陈泅踏上红色长毯，面色平静的拄着天机伞朝红毯尽头的由雷弧组成的王座走去，每路过一座雕像。 
　　冥冥中的天地之力，总将他带至当日的高光片段，如同回放一般，让他再次体会一遍当日的高光。 
　　一众邪族大军面前，那重伤之躯下隐藏着的怒火。 
　　天地异象下，那满脸的仁慈。 
　　阳光洒在他脸庞上，背靠黑暗，脸上那明暗的交替。 
　　一道道高光快速散过。 
　　当一切都消散时，他已经走至长毯尽头由雷弧组成的王座。 
　　陈泅面色平静拄着天机伞，站在王座面前沉默了许久后，才突然笑了起来，缓缓坐了上去。 
　　下一刻。 
　　整个天宫内突然金光乍射，天地间隐隐不断轰隆隆高颂他陈泅之名。 
　　一直紧闭的天宫大门，突然缓缓朝外开启。 
　　而坐在王座上的陈泅，在天宫们开启后，第一眼看见的便是，天宫外无数面色复杂站在原地驻足观望的修士。 
　　这些修士，有人脸上难以置信、有人不解、有人愕然、有人妒忌，人生百态，这些人脸上的神情也各不一致！ 
　　紧接着—— 
　　一道天道诏书，猛地响彻在整个浩瀚大陆上空。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅，以绝世手段，成为玄天之王。 
　　恭贺玄天之王的诞生。 
　　以无上之威证得‘玄天之王’之称，且成为浩瀚大陆第一位证得‘王位’之人。 
　　特赐一缕‘帝王之运’，望苍生以此为则。 
　　- 
　　而在天道诏书响起的一瞬间，原本站在天宫外观望的那些修士，突然被一股难以阻挡的天地之力所压，身体不受控制的般的跪在原地，并面朝天宫内坐在王座上的陈泅。 
　　声音沙哑的齐齐高吼道。 
　　“恭迎陈泅登上玄天王位！” 
　　“恭迎陈泅登上玄天王位！” 
　　一时间—— 
　　整个浩瀚大陆，玄天州内的所有人，无论修为，都被一股难以阻挡的天地大势压在身上，跪倒在原地，面朝天宫方向，面色难看但不受控制的高呼着这句话。 
　　“.” 
　　雷弧组成的王座上，陈泅面色平静的靠在王座椅背上，望向天宫门口一众下跪高呼的修士。 
　　在坐上王座前，有一道被云雾所包裹着的面板弹了出来，那道面板清楚的告诉他，坐上去后，会获得什么，会面临什么。 
　　他清楚的知道，坐上这玄天王位之后，会面对什么。 
　　但. 
　　他还是坐了上去。 
　　原因很简单。 
　　他觉得，自己就该是这玄天之王。 
　　他不坐.这天下无人可坐得。 
　　(本章完)

218.第216章 天王之位！何人不想要？
　　第216章 天王之位！何人不想要？ 
　　浩瀚大陆为二品大陆，分为十二州，每一州都各自对应着一个下位大陆。 
　　而从这些下位大陆前往浩瀚大陆的修士，则会对应降临在同名州。 
　　比如玄天大陆，在浩瀚大陆上的对应着的，便是「玄天州」！ 
　　这十二州也对应着的十二王位！ 
　　只是 
　　数万年来，这十二王位无一人能获得，或者干脆点说浩瀚大陆上的人压根就不知道有十二王位的存在。 
　　而如今—— 
　　第一座王位的主人诞生了！ 
　　「玄天王位」！ 
　　获得者.嘲天宗宗主，陈泅。 
　　一则笼罩了整个浩瀚大陆的天道诏书，让浩瀚大陆上所有修士都得知了一件事情，浩瀚大陆「玄天州」多了一个王，多了一个玄天王！ 
　　浩瀚大陆其他州所有修士都震撼中带着茫然望向玄天州的方向，他们并不知晓玄天王意味着什么，也不知晓这个王位是什么意思，只是感觉颇为震撼。 
　　毕竟这玩意儿听起来就不容小觑！ 
　　不是一般人所能拥有的。 
　　而玄天州内所有修士，无论修为高低，都在一股难以阻挡的天地之势下被迫双膝下跪，面朝玄天州天宫方向，面色难看的不断磕头高呼。 
　　“恭迎陈泅登上玄天王位！” 
　　“恭迎陈泅登上玄天王位！” 
　　这其中不乏一些修为高深之辈，修行到他们这种境界，何时会想过自己有朝一日会被迫下跪，这里面有的人听过陈泅的名字，知道是下位大陆的一个小辈，有的却完全没听过陈泅的名字，不知是何时冒出来的人物。 
　　就在这时—— 
　　一则天道诏书，再次响彻整个浩瀚大陆！- 
　　「天道诏书」：玄天之王已诞生，浩瀚大陆十二尊王位正式降世！ 
　　即刻起，浩瀚大陆十二州将被封锁，所有修士无法通过任何手段离开本州，当十二尊王位都座上有人，且坐稳一年时，即州陆隔阂解除，争夺唯一王！ 
　　任何人击杀拥有王位的人，即可夺得王位。 
　　拥有王位之人，修炼速度将快十倍。 
　　且在拥有王位期间，化神领域品级将升一品，并获得特殊化神领域图腾「鸡犬升天」，和一枚「化神领域令」。 
　　拥有王位之人，无法掩饰自己的行踪，天道会时刻指引其行踪。 
　　- 
　　当这则天道诏书落下时！ 
　　整个玄天州所有修士身上的天地之力才渐渐消散，从地上有些狼狈的爬起身后，面色复杂望向天宫的方向，而一些修为高深的修士，此时却已经朝天宫方向激射而去！ 
　　天王之位！ 
　　何人不想要？ 
　　一时间，玄天州无数人疯狂去情报机构，高价购买这个所谓「嘲天宗宗主陈泅」的所有消息，尤其是一些从玄天大陆来到浩瀚大陆的修士，更是被无数势力高价寻找和拉拢。 
　　企图得到更加详细的消息。 
　　浩瀚大陆，玄天大陆中枢天宫，位于「玄天州」最中心的区域。 
　　「天宫」仅仅是一大片建筑的最核心区域。 
　　而此时天宫外，却站满了不少修士，这些修士几乎都是化神元婴修为，手里拎着各式各样的灵宝，望向天宫内坐在由雷弧组成的王位上的陈泅，眼中满是凶光和狠戾。 
　　他们此前和陈泅，无冤无仇。 
　　但. 
　　那陈泅坐在了王位之上，这仇便有了由来，一个下位大陆的人，有什么资格成为玄天州的玄天之王，那王位的特殊效果，他们也是颇为眼红的很。 
　　一时间—— 
　　围堵在天宫门口的无数修士，此时呼吸纷纷变得急促了起来，泛红的眼眶里几乎写满了贪婪，但哪怕如此，也并没有人冲上去，在天宫门槛处，已经堆满了数十具尸体，这些都是刚才率先冲出去的修士。 
　　血泊已经染红了整个天宫门槛。 
　　虽然满眼都是贪婪和凶光，但当视线投向天宫内，那十二座数十丈高的雕像时，这些人还是有些微微忌惮，刚才便是这些雕像，出手击毙冲进去的修士。 
　　都未踏过门槛，便横死当场，连元婴也被瞬间捏爆，连一丝回旋的余地都没有。 
　　“.” 
　　天宫内。 
　　陈泅面色平静的坐在王位上，将天机伞横放在怀中，手指在王位扶手有节奏感的轻叩着，整个天宫内此时充斥着一股压抑且随时会爆发出来的萧杀气息。 
　　当他选择坐在这个王位上。 
　　他便清楚。 
　　当他坐上来，他便会成为众矢之的，每个人都想要来抢夺他的王位，但他还是坐了下来，他这一路上都是这样走来的，如果在遇到机缘，却因为担心这个机缘带来的后果，而退缩。 
　　道心会受损。 
　　在坐在王位上，弹出来的那道被云雾所包裹的面板，上面有更详细的信息，比第二则天道诏书上的内容更加详细。 
　　浩瀚大陆数万年前就有十二王位，只是一直无人能获得，也无人知晓。 
　　实在是夺得王位的条件过于苛刻！ 
　　必须是浩瀚大陆的十二个下位大陆，其中一个下位大陆的十二个里程碑任务被全部完成之后，便会诞生出第一尊王位。 
　　完成这十二个里程碑任务的人，有优先选择权，是否坐上这个王位。 
　　如果放弃。 
　　这尊王位，便会在玄天州内被自由争夺。 
　　而当第一尊王位现世时，其他十一州的未完成的里程碑任务将全部失效，且正式开启王位争夺战，即其他十一州不用有人完成十二个里程碑任务，也可开启王位！ 
　　而拥有王位的人，也将会获得极其强大的加成！ 
　　修炼速度快十倍，自然不用多说，直接且明了的数值提升，他当时在玄天大陆，选择了一个无副作用的词条，也不过才拥有了持续一个月的修炼进度快十倍。 
　　而这里是当你拥有王位时，这个效果可以一起拥有。 
　　只不过，一个是「修炼速度快十倍」，一个是「通过任何手段的修炼进度都将快十倍」，这两者还是有区别的，前者只有运转心法吸收灵气时的修炼速度会快十倍。 
　　而后者，则是通过任何手段，无论是双修、还是欺骗等手段获得修炼进度，都会快十倍。 
　　论效果，还是后者要更强点。 
　　但前者毕竟是永久没有时限的，当然如果你能一直拥有王位。 
　　除此之外—— 
　　拥有王位期间，化神领域的品级将会再升一品，而陈泅的三个十三品化神领域，在拥有王位后，已经全都升为十四品化神领域！ 
　　十四品化神领域！ 
　　哪怕是十一品的化神领域，也得被他绝对压制，这对他的战力并没有直接提升，毕竟化神领域的品级提升并不直接影响战力，但如果以后遇到某个拥有十一品化神领域的绝世强者。 
　　那. 
　　这个十四品，将是绝杀！ 
　　领域品级的提升，是提升了你对强者的绝对压制力，对于弱者来讲，没有什么变化。 
　　除此之外，还奖励了一个特殊化神领域图腾「鸡犬升天」，和一枚「化神领域令」，前者的领域效果他暂时没细看，而后者是老朋友，可以多拥有一个化神领域。 
　　他此时已经拥有三个化神领域了。 
　　分别是「无限灵气」、「三千雷动」、「雪生万物」，他还有一枚化神领域令没有用，加上这枚就是两枚了，这意味着他还可以再选择两个化神领域。 
　　待这两个化神领域全部选择好后，他将可以同时开启五个化神领域。 
　　无论是这个化神领域图腾奖励，还是这枚化神领域令，属于是夺得王位之人便会被天道所赐赏的奖励，不属于天道诏书奖励，不被绿色词条「诏书常客」所翻倍。 
　　以上，这些便是夺得王位之后的所有奖励。 
　　“.” 
　　坐在王位上的陈泅，抬头看了眼头顶那根红色光柱，一道淡淡的红色光柱，从自己头顶直穿天宫，升至九天之上。 
　　这便是天道指引。 
　　从现在开始，他甚至都无法进入小世界、天道秘境等一切不属于玄天州大陆的地方。 
　　而这道红色光柱会一直时刻指引他的位置，直至他死亡，玄天之王转到下个人的身上。 
　　不过—— 
　　他从头顶上那根红色光柱上收回视线，俯瞰着天宫大门口那些手持各式灵宝眼冒凶光和贪婪的一众修士们，又看了眼那被鲜血染红的天宫门槛，停顿了一下，突然轻笑了起来。 
　　将视角拉高。 
　　偌大的天宫内，天宫大门处挤满了一众眼中闪烁着狠戾的修士，而越过被鲜血染红的门槛，映入眼帘的是一道长且宽的红色长毯。 
　　从天宫门槛处，直直铺至天宫内十二阶台阶面前，而在台阶上，是一座由雷弧组成的王位。 
　　王位上，坐着的是陈泅。 
　　而在那条红色长毯周围，则是整齐有序的摆放着十二尊，数十丈高的雕像。 
　　此时这十二尊雕像身上，正涌动磅礴且渗人的炼虚修为，每一尊雕像，赫然都是一尊炼虚傀儡！ 
　　这是对于首位王的嘉赏！ 
　　没有首位王的诞生，其他十一州根本没有资格争夺王位，整个浩瀚大陆所有修士也都不清楚还有十二王位这件事情，这一切所有的机缘，都是因为首位王的诞生而诞生。 
　　因此。 
　　首位王，拥有一些其他多的王位修士并没有的特权。 
　　特权其一！ 
　　这每一座完成里程碑任务后由天道铸成的雕像，将会化做炼虚初期的傀儡，坐镇于天宫内，镇杀宵小！ 
　　而天宫门口处那些修士也是因此哪怕对王位极其觊觎，却依旧不敢踏入。 
　　特权其二！ 
　　在接下来的一月内，这座天宫，化神巅峰修为以上的修士将无法踏入。 
　　这便是首位王的特权之处。 
　　也就是说，在接下来的一月内，陈泅能在这尊王位上坐的极其安稳，但一月后，就不好说了，而他需要至少在这尊王位上坐稳一年的时间，就算他现在想将王位拱手相让，都没有办法。 
　　王位没法相让，只有死亡后，才能让出去。 
　　这就是坐上王位后的代价。 
　　但. 
　　他还是坐了下来。 
　　而小世界内—— 
　　此时敖天等人都已经傻眼愣在原地，半晌后敖天才神情震撼的喃喃道：“我记得泅哥，明明刚才还说初来乍到，先低调一点的。” 
　　“这可不像是低调的样子啊” 
　　初来乍到，直接就一则天道诏书，让整个浩瀚大陆知晓了陈泅之名！ 
　　由陈泅亲自开启了王位争夺战，直接和玄天州所有修士，打上了擂台。 
　　几乎是以一敌一州！ 
　　这已经他妈和低调没有半点关系了吧？！ 
　　这他妈就差将嚣张刻在自己脸上了！ 
　　虽然他年龄比陈泅年长很多，但他已经开始改口叫泅哥了，这声弟弟，他是无论如何也喊不出来了，以前倒是喊的的很自然，现在喊出来感觉有些脸皮泛红。 
　　“好像.是有点.”一旁的肥龙喃喃道：“这接下来是不是有点危险了，在那天道指引下，泅哥将会成为整个「玄天州」的众矢之的！” 
　　“我们才刚来浩瀚大陆，对浩瀚大陆的情况都不明了，怎么可能对抗整个玄天州！” 
　　“.”一旁的书生嘴角微微抽了抽没有讲话，出门历练的那一年半载他修为已经突破了化神初期，并且泅哥给他选了很适合他的「万剑归一」化神领域。 
　　他本来是迫不及待在浩瀚大陆上，迎接属于自己的第一场战斗，在泅哥面前好好展示下自己的实力。 
　　一开始听泅哥说先低调发展，内心还有些失望，估摸着这第一场战斗可能要好久后才有机会了。 
　　没想到的是，这第一场战斗来的这么快。 
　　还.这么猛烈。 
　　首战，即是决战！ 
　　他们不才刚刚跑到浩瀚大陆上来吗？直接上来就打一州是不是离谱了点啊！他是期待属于自己的第一场战斗，但他他妈没想到这也是自己的最后一场战斗啊！ 
　　泅哥要是不敌战败。 
　　他们这些人有一个算一个，没一个能活下去的。 
　　就在这时—— 
　　一股吸力将他们笼罩了进去，陈泅将他们从小世界里放了出来。 
　　“别都一副死了妈的表情。” 
　　天宫，王位上，陈泅面色平静的望向敖天一众人：“车到山前必有路，船到桥头必然直，在接下来的一月内，天宫是绝对安全的。” 
　　“这一月内，先努力提升自己的实力。” 
　　“一月后，再说。” 
　　随后陈泅也没有多说什么，只是盘膝坐在王位上，并布下聚灵阵，就那样当着天宫门口一众修士的面，旁若无人的修炼了起来，在十倍修炼进度的效果下，他修为上涨的进度倒也不算慢。 
　　预计要不了两三天，就能突破化神巅峰。 
　　然后便可以准备突破炼虚。 
　　天要下雨娘要嫁人，很多事情拦是拦不住的，哪怕明知一月后必死，也得先修炼突破至炼虚期再说，至少.鹿死谁手还尚未可知。 
　　而此时—— 
　　整个玄天州已经乱成一锅粥，大量势力都派人前往「玄天州」天宫位置，前去打探情报。 
　　这其中。 
　　有一个叫「缘宗」的势力，便找到了一个近些日子从玄天大陆来到浩瀚大陆的化神后期修士。 
　　玄天州，朵朵城内。 
　　此座城池位于玄天州中央区域，也是距离天宫最近的一座城池，此时一间茶楼，一个满头银发的老妪，正坐在包房内的椅子上，捏着兰指端起茶杯轻抿了一口后，才漫不经心道。 
　　“说说吧，那陈泅在玄天大陆时，可有何名声？” 
　　这老妪的满头银发已经堆积在地面上，每一根发丝上都散发着寒意，虽已人老珠黄，但行为姿态却一副小女人姿态，看起来有些颇为不伦不类。 
　　此时包房内，还坐着一个眼中闪烁着恐惧的化神后期。 
　　“回禀老夫人。” 
　　这个化神后期修为的中年男人，声音颇为恭敬的压低声音，语气中带着一丝敬畏低声道：“那陈泅乃嘲天宗的宗主，在玄天大陆上，就名声颇显。” 
　　“第一次在玄天大陆亮相时，是在衢州以金丹巅峰修为，以一人之力屠杀整个邪族，而当时的邪族，虽然是个小族，但也却有四个化神，远不是当时陈泅所敌。” 
　　“据说陈泅那日是以近百亿功德值为代价，不知用什么手段，才引出了这百万道雷罚，将整个邪族连同邪州一桶湮灭为粉尘。” 
　　“之后又以十二品元婴，证得元婴大道！” 
　　“之后更是以元婴中期修为，一路碾压式夺得「元婴战力排行榜」的魁首，后来又打造出十二品化神领域，在中州引来了寂灭雷劫。” 
　　“再之后就来浩瀚大陆了。” 
　　“嗯。” 
　　老妪眼里闪过一丝惊愕，端着茶杯的手不经有些不经意的发颤，十二品元婴？十二品化神领域？这些东西真的是在一品大陆能做到的？ 
　　一品大陆所有资源加起来，能凑够这两个机缘吗？ 
　　别的不说。 
　　一品大陆怎么可能凑的起一缕无双天骄之运？ 
　　一缕人骄之运，在浩瀚大陆就已经是天赋杰出之辈，并且遇到了机缘后，才有概率获得的了，而一缕无双天骄之运足足需要八十一缕人骄之运。 
　　也就是说—— 
　　像这种机缘，得连续遇到八十一次，才能获得一缕无双天骄之运。 
　　而这一缕无双天骄之运还仅仅只是打造十二品化神领域的必备条件，并不是唯一条件，剩下的条件一个比一个难，一个比一个苛刻。 
　　七彩词条、十二品金丹、十二品元婴 
　　这些东西，哪怕是在浩瀚大陆这个二品大陆，都几乎凑不齐的存在！ 
　　别的不说。 
　　她自己身为土生土长的浩瀚大陆修士，但这么多年过去了，也仅仅只是将自己的炼虚领域升为八品炼虚领域而已，如果将家当全都拿出来，凑一凑也不是到不了九品炼虚领域。 
　　但付出的代价太大了。 
　　耗费如此之多的代价，对自己的战力几乎没有丝毫影响，仅仅只是提升了领域的一个品级，这对她来讲，是一个亏本买卖，或者说对于大部分底蕴没有厚实到很离谱的存在，都是一个亏本买卖。领域品级只要够用就行，只要能确保不被人绝对压制，就足够了。 
　　而她的八品炼虚领域，如果对上陈泅，那就是瞬间被绝对压制的存在，她现在仗着自己炼虚初期的修为，还能拿捏下陈泅，但一旦那陈泅突破至炼虚，同修为的情况下，她肯定不敌陈泅。 
　　“.” 
　　良久后。 
　　这个老妪微微发颤的手才渐渐稳了下来，虽然她无法理解，一个下位大陆是怎么培育出这么一个怪物级别的存在，但也不是完全不能理解。 
　　毕竟是能以一人之力，完成十二个里程碑任务的人。 
　　无论是实力还是天命都皆具一身。 
　　要想完成十二个里程碑任务，需要的不仅仅是实力，还需要一定的天运，伱还需要确保，在你完成这十二个里程碑任务前，没有一个里程碑任务被完成。 
　　随后老妪沉默了许久后，才抬头望向对面椅子上的那个中年男人：“任何人的崛起都是有一定征兆的，比如陈泅的第一战，以金丹巅峰修为，以一人之力灭族。” 
　　“这一战之前，他的十二品金丹哪来的？天道诏书没有感应？” 
　　“他的近百亿功德值是哪来的？总不能凭空冒出来的吧？” 
　　“总不能他从娘胎生下来，就是金丹巅峰修为，然后生下来坐的第一件事就是给邪族灭了？” 
　　“没有。” 
　　中年男人坚定道：“回禀老夫人，陈泅就是突然在玄天大陆上露头的，陈泅是这几年玄天大陆风头最盛的一个人物，所以很多势力都在打探陈泅的情报。” 
　　“陈泅在玄天大陆的第一战，准确来讲不是一人灭族，那是第一场大战。” 
　　“第一战是在衢州的一个特殊事件「长夜将至」！” 
　　“在那次特殊事件中，陈泅拿下了近乎所有奖励，并在第二日被「缘宗」通缉时，在从大缘城离开时，折返回去，将整个「缘宗」全部灭门。” 
　　“之后又在衢州「苏家」的天骄会上，展露了头角，再往后才是在邪州的一人灭族。” 
　　“只不过前面这几次的事迹都太小了，不被大多数人所常知。” 
　　“.缘宗？” 
　　老妪重新给自己添了杯茶水，嘴唇微微张合，低声念了遍这个颇为熟悉的名字，她本就是缘宗的太上长老，不过是浩瀚大陆上的缘宗。 
　　也没听过早已死去的宗门老祖，是不是从玄天大陆来的，或许有一番渊源，也或许是巧合。 
　　但这都不重要。 
　　就是有渊源，她没有太多悲意，八竿子打不到的联系，她并不在意，她在意的是.那陈泅。 
　　“那陈泅的战力如何？” 
　　“金丹巅峰修为时，同级无敌，并越级击杀过元婴初期。” 
　　“尚可。” 
　　“元婴中期修为时，便击败一众元婴巅峰夺得「天骄排行榜」魁首。” 
　　“不错。” 
　　“化神后期修为后，一招击杀妖族数百化神妖修，其中大部分都是化神后期修为，并包含数位化神巅峰。” 
　　“挺好。” 
　　“.” 
　　茶楼包房内，老妪再次沉默了下来，她本来也想试试这个玄天王位的机缘，毕竟那效果着实令人眼红，谁能不想要，只是看起来，这个机缘和她应该没什么关系了。 
　　先不说，她的修为在整个玄天州算不上拔尖的那一类。 
　　她才炼虚初期而已。 
　　据她说知，好几个炼虚后期乃至炼虚巅峰都已经为了这场机缘所出关了。 
　　在这些人当中，她的修为并不占什么优势。 
　　就算没有这些人，那天宫一月内无法进入，而那陈泅乃化身巅峰修为，明显已经在准备突破炼虚了，哪怕只有她和陈泅两个人，她肯定也不敌同为炼虚初期的陈泅。 
　　既然这样的话。 
　　这次机缘就完全可以放弃了。 
　　随后她才抬头望向面前包房内的这个中年男人随意道：“你在玄天大陆时，是哪家势力的人？” 
　　“回禀老夫人。” 
　　“在下在玄天大陆时，是中州一个小家族「操家」的家主，一直是化神中期修为，在浩瀚通道后，侥幸突破至化神后期，这才斗胆前往浩瀚大陆寻得机缘。” 
　　“嗯。” 
　　老妪点了点头，漫不经心道：“可愿入我玄天缘宗？许你外门供奉之位，享内门供奉之资源，后续立了功或者等资历够了后，再将你提至内门供奉之位，日后内门正式长老之位，也并非不可。” 
　　“若有朝一日，你能证得炼神反虚，宗主之位也不是没有可能。” 
　　化神后期，看起来和炼虚仅仅只是一步之遥。 
　　但这一步之遥足以能够卡死大多数人了。 
　　炼虚天劫，可不是玩笑之言，自古以来，不知有多少化神巅峰没有死在敌人手中，却死在了炼虚天劫手中。 
　　“多谢老夫人看重！” 
　　操家家主面色诚恳的当即跪倒在地面上：“如若老夫人不离不弃，在下愿终生呆在缘宗为侍奉老夫人！” 
　　“.” 
　　正准备说些什么的老夫人，见操家家主这幅有点过分恭敬的态度，嘴角不经意的抽了抽，一时有点不知该说些什么，半晌后才幽幽道：“你们玄天大陆的人，什么时候都变得能屈能伸了？” 
　　以前玄天大陆也不是没人上来。 
　　只是上来的人，大部分脾气都特别硬，很难被招揽，不止是玄天大陆，其他十一州的下位大陆同样也是如此。 
　　毕竟能从下位大陆上来，那在各自下位大陆都是遥遥领先的佼佼者。 
　　谁会这么轻易就被招揽，还下跪？ 
　　她还真是第一次见到，下跪如此熟练和自然，一点心理负担都没有的，正常来讲，一个化神后期修士是不会轻易下跪的，哪怕面对一个炼虚。 
　　“咳” 
　　面色有些尴尬的操家家主，从地面上爬起来，重新坐在椅子上小声道：“其实玄天大陆还是有很多人做不到能屈能伸的，比如妖族的那些化神，宁愿玉碎，也不割一城，只是后来” 
　　“后来什么？” 
　　“后来这些人全都死了。” 
　　陈泅在离开玄天大陆前，玄天大陆中州的各个势力那是挨家挨户拎着果篮拜访过的，但凡宁愿玉碎也不愿回礼的宗门，最后的下场就是全部得其所愿，全都玉碎了. 
　　而能活着前往浩瀚大陆的，基本上都是当日跪的比较果断和干脆利落的。 
　　至于他. 
　　他不一样，陈泅当日拎着果篮拜访了中州大部分势力，唯独没来他操家，他操家也因此逃过一劫，当日三春楼覆灭之际，陈泅已经跟着三春楼宾客名单，来过他们操家一趟了。 
　　不过当日他们操家表现良好，大摆宴席庆祝陈泅突破化神，虽然有些假，但还是得到了陈泅的认可，逃过了一劫的同时也被嘲天宗标记为「友好势力」. 
　　茶楼包房内的老妪再次沉默了半晌后，才点了点头：“知道了。” 
　　随后才起身。 
　　堆积在地上的头发像是有了生命一般，快速缩短，直至缩至腰部后，才朝包房外走去：“跟上吧，带你回宗。” 
　　玄天州，云城。 
　　位于玄天州最西面的一座城池，也可以说是距离天宫最远的一座城池。 
　　而此时，在这座城池最繁华的街道中，一间大门虚掩的「万兽门」商铺内。 
　　万兽门门主和张葵几人，满眼震撼的在天地之力消散后，才缓缓从地面上爬了起来，颤颤巍巍的爬了起来坐在板凳上，面面相觑对视着沉默了许久，久久无人讲话。 
　　不知过了多久。 
　　恢复了女性面貌的张葵，这才眼中闪过一道恐惧：“这陈泅初来玄天大陆，就不能稍微低调一点吗？” 
　　“这家伙，到底懂不懂什么叫做暂时隐忍啊？” 
　　“嗯？” 
　　坐在对面的万兽门门主敏锐的捕捉到了张葵眼里那抹恐惧，微微一愣后才有些难以置信道：“葵儿，你别吓我，你不会和那陈泅有仇吧？” 
　　“我突然觉得，我好像对你确实没有什么感情。” 
　　“请回！” 
　　“仇倒是没有。”张葵颇为幽怨的白了眼万兽门门主，才语气幽幽的将自己和陈泅之间的故事讲了一遍。 
　　“听明白了。” 
　　万兽门门主点了点头：“也就是说那陈泅压根就不认识你，甚至都不知道你名字，是你自己给自己吓得跑来跑去，最后被嘲天宗大长老带着数百个龙族化神给抓走当工具人去了？” 
　　“嗯嗯。”张葵显得有些委屈。 
　　只有躲在桌子底下的七月猫有些不解的抬头看了眼张葵，你委屈了个什么劲儿，你这不是还没死呢，真正该委屈的应该是她好不好。 
　　她才是真的委屈好吗？ 
　　她发誓！ 
　　陈泅绝对不知道她的名字，也绝对不知道她的存在，她一没想过害陈泅，二没想过接近陈泅，她就想安安静静的活着，但每次总是能或直接或间接的死于陈泅之手。 
　　这找谁说理去？ 
　　就算想怪陈泅也怪不上，毕竟陈泅压根就不知道她的存在。 
　　“不过.” 
　　万兽门门主长叹了一口气：“这玄天州可不同于玄天大陆，玄天州可是卧虎藏龙强者如云，甚至连炼虚更上面的强者也不是没有。” 
　　“那陈泅将会面对整个玄天州所有强者的袭击。” 
　　“几乎是不可能活下来的。” 
　　“哪怕陈泅突破至炼虚，但在面对炼虚巅峰乃至之上更长的强者又该如何应对？” 
　　“不行的。” 
　　“除非.有奇迹出现。” 
　　原本桌子下面，毫不在意形象趴在地面上的七月猫听见这句话的一瞬间，突然身子一僵，猛地起身，将自己身上堆满的瓜子皮全都洒落在地面上后，才站在原地眼中闪过一丝骇然。 
　　娘希匹的！ 
　　她就感觉自己好像忘记了一个很重要的事情！ 
　　她可是知道陈泅现在手里还有一个「功德攻击令」的。 
　　而在她离开玄天大陆时，陈泅可还是有近2000亿的功德值，这么多功德值，如果全都用来激活整个「功德攻击令」，昔日近百亿功德值都能覆灭整个邪州。 
　　如今的2000亿功德值，感觉灭个玄天州，问题不算太大。 
　　“.” 
　　得。 
　　刚站起来的七月猫，眼中闪过一丝无所谓，再次慵懒的躺在了一堆瓜子皮上，松展着自己的身子，摆出一个颇为舒服的姿势。 
　　又可以等死了。 
　　挺好，这个她熟。 
　　浩瀚大陆，距离云城几百里处的一个小山沟中。 
　　正躲在某个山洞里的碧山宫老者面色感慨的望向佛门老祖竖起了一个大拇指：“还真让你说对了，那陈泅真的是一刻都不停，时时刻刻都在战斗中。” 
　　“这才刚来浩瀚大陆，一刻都没停歇，就已经进入战斗状态了。” 
　　“相当于直接和整个玄天州宣战了。” 
　　“啧。” 
　　佛门老祖颇为得意的，捏着手里一枚白子，随意放在面前棋盘上：“这叫佛门智慧，接下来我们这一片有点实力的人，肯定都想去天宫碰碰运气。” 
　　“那这一片这段时间的机缘，不就属于无主之物了？” 
　　“你我两人都是半步炼虚修为，不说横行霸道，但也比绝大多数人要强了，接下来就是我们登场的时间了。” 
　　“只是.”碧山宫老祖有些迟疑道：“你觉得那陈泅能活下去吗？感觉这次有点很难活下去了啊，那毕竟是与整个玄天州为敌，只要陈泅一日不死，陈泅的玄天王位就会一日被人觊觎。” 
　　“别的不说，你要是有炼虚乃至炼虚巅峰修为，你会不觊觎这个玄天王位？” 
　　“别瞎说。” 
　　佛门老祖面色严肃的摇了摇头：“哪怕我是炼虚巅峰修为，我也绝对不会觊觎这个玄天王位，别说觊觎了，我连看都不会看一眼，多看一眼，就是对死亡的不敬畏。” 
　　“有一句话叫做，最了解你的人永远是你敌人。” 
　　“当时我们布置后手准备对付陈泅的时候，我曾亲自去过无边雪山，并且真的在无边雪山顶峰上面找到了一个未知小世界的入口，入口处有个封印，只要打破了这个封印便可进入这个小世界。” 
　　“而这个位置小世界的入口，就在「绝命镇」附近不远处，也就是那陈泅来到玄天大陆的位置。” 
　　“也就是说玄天大陆在突破金丹巅峰前，一直都是在这个小世界里修行。” 
　　“问题就在这里。” 
　　佛门老祖意味深长的望向碧山宫老祖：“那小世界的封印我试了试，我能清晰的感受到，哪怕我是炼虚巅峰的修为，也不可能打碎那个封印。” 
　　“你知道这意味着什么吗？” 
　　“玄天大陆上永远不可能出现炼虚巅峰修为的修士，因为玄天大陆无论是天地灵气的浓郁程度还是机缘层次，都无法培育出一个炼虚巅峰修为的修士。” 
　　“而那个封印的坚固程度，却远超炼虚巅峰修为。” 
　　“那这个封印是谁布下的？” 
　　“是为了封印谁的？” 
　　“而能从这个封印里走出来的陈泅，又是何等存在？” 
　　“当日明白了这一点后，我其实就已经心生退意了，那陈泅不可能死的，哪怕有几乎必死的危机将陈泅笼罩进去，他也不可能死的。” 
　　“因为我内心隐隐有个猜测” 
　　“玄天大陆那个封印里，很有可能封印了一些无法言明的存在，而这些存在中的最强者陈泅，通过某种手段来到了玄天大陆上。” 
　　“一开始我以为那个封印是数万年前嘲天宗为了避世给自己设下的封印，但后来发现完全不可能，昔日的嘲天宗没有那种实力布下这种封印，也没必要。” 
　　“在这种情况下，哪怕现在整个玄天州都认为陈泅是必死之局，我也相信他可以活下去。” 
　　“.”碧山宫愣在原地，良久后才有些难以置信道：“咱俩他妈不是一伙的吗？为什么我从来不知道这些信息？你不是说信息共享吗？” 
　　“咳。” 
　　佛门老祖有些不好意思的轻咳道：“我当时不是还想着你是十品领域，说不定还有一丝转机的嘛。” 
　　“但后来在陈泅上门后，就彻底认清现实了。” 
　　“幸好你当时没开启你那十品领域，不然我们俩现在就可以在阴间相聚了。” 
　　“好了好了。” 
　　眼看碧山宫老祖即将暴怒，而光着膀子的佛门老祖急忙过去拍了拍碧山宫老祖的肩膀：“以前的事过去就过去了，后面我们慢慢走，你看我表现就完了。” 
　　不是他愿意光着膀子。 
　　而是他的袈裟，被那个自称是嘲天宗弟子的棕熊，给.抢走了。 
　　(本章完)

219.第217章 “会赢的。
　　第217章 “会赢的。 
　　而此时—— 
　　浩瀚大陆，玄天州最中心区域，天宫外，此时最开始那一批堵在天宫门口的修士已经退了下去，换上来一批修为更高的存在。 
　　基本上各个都是炼虚修为。 
　　那无意泄露出来的一丝磅礴的灵气，都令空气如被高温灼烧一般，变得扭曲了起来。 
　　往日在玄天州也难得一见的炼虚强者。 
　　此时却几乎都聚集在了天宫大门处。 
　　“陈泅。” 
　　在这批修士最前方，一个手持巨斧的中年男人，眼中闪烁着冷意，望向天宫内那坐在王位上的陈泅一字一句道：“非要浪费一个月的时间吗？” 
　　“现在出来受死，我可以保你阴魂，让你还能在阴间再活一世。” 
　　“否则等待我耐心消失后，必让你神魂寂灭，永世再无翻身之日。” 
　　这个男人手中的拎着的巨斧，足足有一人高，斧柄极长，整体呈猩红色，而斧刃上时不时流淌而过的一抹红光，更是摄人心魄。 
　　男人身上所散发出来的恐怖气息，也令在场众人呼吸微微一滞。 
　　“呵呵。” 
　　身旁一个身穿华袍，脖子上挂着一串翡翠项链，身子笔直如松，捏着兰指的年轻男人，只是用扇捂嘴偷笑着：“哎呀，真是烦人呢，伱一介下位大陆的化神巅峰，为何敢坐在这玄天王位上呢。” 
　　“可否听过德不配位这四个字呢？” 
　　“会死的呢。” 
　　“哼！”而不远处同样站在一众炼虚修士前方的一个美艳妇人女修，则是眼中闪过一丝轻蔑：“毛都没长齐的毛头小子，这辈子连女人都没玩过几个吧？” 
　　“也敢坐在这玄天王位上，你屁股就没有感觉一丝发烫，脸上烧的慌吗？” 
　　“倒也不能这么说嘛。”一个身披袈裟的老者满脸和善的低声念了句阿弥陀佛后，才笑着道：“毕竟是下位大陆完成了十二里程碑的天骄，年少成名，自然内心是有些许傲气的。” 
　　“只不过小施主。” 
　　“一月过后，天宫桎梏解除，这十二尊炼虚傀儡可无法护你安危，不如此时出来受死，至少还能在阴间再活一世。” 
　　这四个人代表了四个势力。 
　　而站在这四个身后的一众炼虚强者，有的是这四个势力的人，有的是其他势力的，有的是散修，大家并不归属于同一个势力，但大家的目标都一样，那就是夺得这个玄天王位。 
　　浩瀚大陆时时刻刻都有机缘发生。 
　　而像玄天王位这种机缘，就属于大机缘，这种大机缘往往能惊动很多闭关的老妖怪。 
　　就像现在。 
　　而在这批修士后方，一众赶来看热闹的玄天州修士，则是纷纷交头接耳了起来。 
　　“那拎着巨斧的中年男人，不是「天斧宗」的宗主吗，这个宗门所有弟子都是以斧状灵宝作为本命法器，尤其是宗门传承法术，化神极品法术「劈天三斧」，一斧更比一斧强，宗主更是炼虚巅峰修为，乃玄天州最强势力之一！” 
　　“何止。” 
　　人群中，一个留着八字胡的男人，捋着自己的小胡子感慨道：“据说这「天斧宗」的宗主，早些年也是一方绝世天骄，改良了「劈天三斧」这门化神极品法术，自创出了完美适合自己的「第四斧」！” 
　　“但据说从来没有人逼得这位「天斧宗」宗主用出自己的第四斧，乃绝世体修，一手「百倍重力」九品炼虚领域，同级几乎没有对手。” 
　　“这位已经闭关三百余年，宗门一切事务都是由副宗主打理，没想到今日为了这个机缘，竟然出关了。” 
　　“还有那个.”旁边一个带着毡帽的老者，眼中带着一丝畏惧，望向那个带着翡翠项链，身穿华袍，捏着兰指整体形象有些颇娘之年轻男人。 
　　“这个人是妖族大能，据说本体乃是一缕杂草。” 
　　“至今已有五千年道行，早些日子不知受了何种机缘，身为一缕杂草渐渐诞生出自己的意识，并且踏上修行之路，听说好像是被某个神兽尿了一泡，从而机缘巧合下踏上了求仙路。” 
　　“这位也是炼虚巅峰修为，不容小觑，那一手「死灰复燃」的炼虚领域，颇为吓人。” 
　　“呼” 
　　人群中，一个老妇人望向天宫门口那群炼虚，有些震撼的喃喃道：“还有那个美艳妇人，乃「雌剑宗」的太上长老，也是为玄天州唯一一个由女剑修组成的门派，宗门上下所有成员修的都是无情剑。” 
　　“需亲手斩杀自己挚爱之人，至亲之人，方可习得无情剑。” 
　　“各个不但剑法高超，心性也是极其无情，据传宗门内有一传承之物，可让每个宗门弟子都获得「无情之人」这个颇为适合修炼无情剑的蓝色词条。” 
　　“还有那老和尚，乃是佛门如今主持，一身浩然正气佛门秘法深不可测，魑魅魍魉根本近不得其身，这两人同样都是炼虚巅峰修为。” 
　　“这几位都是已经闭关多年的存在了，尤其是那妖族大能上次面世已经是两千年前了，很多人都以为其寿元耗尽了，没想到这次竟然也出关了。” 
　　“足足四个炼虚巅峰的大能带队，还有二十多个炼虚强者在周围虎视眈眈。” 
　　“可惜了” 
　　“这陈泅在下位大陆，也是绝世天骄，在玄天大陆也是风光无限，只是没想到刚来浩瀚大陆就要被镇杀于此，那陈泅如今才仅仅化神巅峰修为。” 
　　“哪怕在一月会后，突破至炼虚，凭借炼虚初期的修为，面对这等豪华阵容，也是难逃一死！” 
　　言罢。 
　　这个老妇人面无表情的摇了摇头：“毕竟是年轻了点，哪怕再天骄，面对如此阵容也没有什么办法，如果能识趣点现在出来受死，在阴间里也还能再活一世。” 
　　一时间。 
　　人群中不少人都有些幸灾乐祸，这世界上没有什么事情，比看着一个天骄陨落更值得令人开心了。 
　　就在这时—— 
　　天边突然泛起阵阵粉色云雾，随后只见一阵仙乐从远处响起，四匹粉色独角兽踏在虚空上，身后拉着一个由数种颇为珍贵材质通体打造泛着金光的车厢。 
　　而在车厢身后，还跟着近百个极为美艳的女子。 
　　这近百个美艳的女子，每个都近乎通体赤裸，只有一缕薄纱遮挡住关键部位，显得若隐若现。 
　　很快。 
　　这四匹粉色独角兽缓缓停在了天宫门口，原本聚在天宫门口的一众炼虚修士也是眉头微微皱起让出一片区域，当这由数种颇为珍贵材质通体打造的车厢稳稳当当的落在地面上后。 
　　车厢身后。 
　　那跟着的近百个极为美艳的女子，脚下加快，走到车厢前，齐刷刷平躺了下去。 
　　让原本由青砖组成的广场，顿时变成了由一片白肉体组成的平地。 
　　其中一个女子小心翼翼的站在车厢门口，揭开门帘。 
　　紧接着！ 
　　一个面色俊秀的赤脚年轻男人，浑身上下只穿了一条短裤，从车厢上跳了下来，踩在由白肉体组成的平地中，旁若无人的伸了个懒腰。 
　　然后很快 
　　这个赤脚年轻男人眉头突然微微皱起，望向脚下其中一个女子那微微鼓起的腹部。 
　　注意到了年轻男人朝自己投来的视线，这个平躺在地面上的女子眼中闪过一丝惊恐，猛地摇头道：“公子，公子，这是你的孩子，饶我一命，饶我一命！” 
　　但伴随着年轻男人摆了摆手。 
　　很快这个腹部微微鼓起的女子便被走上来的两个女子拉了下去，在充斥着恐惧的求饶声中，一颗头颅飞在了高空中。 
　　在做完这一切后。 
　　这个年轻男人踩了踩躺在地面上其他几个女子的腹部，才神情满意的点了点头，望向周围众人，露出一个看起来颇具和善的笑容：“女子的腹部，真是这世上最柔软的事物。” 
　　“不是吗？” 
　　“是。” 
　　站在一旁的「天斧宗」宗主面色微微难看道：“只是不知，齐公子今日来此是为何，这是玄天州的机缘，齐公子貌似不是玄天州之人吧？” 
　　眼前这个年轻男人，同样为炼虚巅峰修为。 
　　但他对这个男人却颇为忌惮，这个男人并不是玄天州本地人，而是其他州的一个万年世家的三公子，虽同为炼虚巅峰修为，但齐公子身上的底牌多的简直不可而知，若真要生死战，他没信心打得过齐公子。 
　　毕竟家世显赫。 
　　而且此人心性颇为变态，这一众美艳女子都是这个齐公子的珍藏之物，随便一个都是人间绝色，齐公子将这些女人命名为肉女。 
　　“这话说的倒是颇为可笑。” 
　　站在肉毯上的齐公子，颇为随意的将脚指头塞进一个肉女嘴中搅动了几下后，才偏头望向「天斧宗」的宗主笑着道：“你以为我想待在这个鸟不拉屎的地方吗？” 
　　“要不是那则天道诏书让浩瀚大陆在选出十二王之前，州与州之间不能相通，我早就回我的地盘去了。” 
　　“不过.” 
　　“倒是没想到，留在玄天州还能有这么一番机缘。” 
　　“这机缘，有缘者居之。” 
　　“你们夺得，我齐公子就夺不得了？” 
　　“.” 
　　这一番话噎的「天斧宗」宗主面色阴沉一言不发沉默在原地。 
　　在浩瀚大陆十二州，每一州的整体实力都差不了多少，不过某几个州，因为有几个顶级势力坐镇，导致这几个州的高端战力要强于其他州。 
　　比如「齐家」，这个齐公子背后的世家，在浩瀚大陆上就是一个顶级世家。 
　　炼虚巅峰再次突破后，便是一方霸主「合体境」。 
　　玄天州本来有两个合体境强者，但在天道诏书响起时，这两个玄天州的合体境强者恰好在其他州历练，这才给了他机会，否则这个玄天王位，哪有他的机会。 
　　这次天道诏书实在是来的太突然了。 
　　很多在其他州历练的人根本来不及返回自己的州，这就导致这十二王位肯定有几个王位颇具水分，而又有几个王位含金量极高。 
　　这是注定的。 
　　“当然来得。” 
　　站在一旁的美艳妇人，「雌剑宗」太上长老，望向齐公子意味深长的捂嘴娇笑道：“这机缘嘛，自然是有缘人居之。” 
　　“只是.” 
　　“你们可能都没注意到，那陈泅在「浩瀚大陆功德值排行榜」上以4000多亿功德值位于第一名。” 
　　“杀死陈泅后的功德反噬，不知道齐公子抗不抗的住呢？”“扛不住。”齐公子淡然的摇了摇头，偏头望向出声的美艳妇人：“你扛得住？” 
　　“咯咯，老妇自然也是扛不住的，不过.” 
　　话未讲完，便被打断。 
　　“扛不住，你过来干嘛的？卖的？” 
　　齐公子眼中闪过一丝轻蔑，望向面色瞬间难看下的美艳妇人冷嘲道：“都是老江湖了，谁也别和谁在这儿打马虎眼了。” 
　　“只要将其重伤，然后随便找个人将其击杀，再将这个人杀死，一点功德反噬不用承受，便可夺得玄天王位，这么简单个流程非要我说一遍吗？” 
　　“而且只要多找一些人，让玄天王位不断轮换，还能得到数十枚「化神领域令」，这可又是一个大机缘。” 
　　话音落下。 
　　天斧宗宗主几人眼里突然闪过一丝流光，他们还真没想到这一点，对啊，只要找一些杂鱼不断轮换玄天王位，就能刷出好多没「化神领域令」。 
　　反正只要夺得玄天王位，就肯定会获得一枚化神领域令。 
　　化神领域令也是不小的机缘，就算得不到玄天王位这种大机缘，得到这个小机缘也不错。 
　　一时间—— 
　　众人对视了一眼，也没再讲话，而是纷纷盘膝而坐，堵在天宫大门。 
　　那陈泅显然不愿主动出来受死。 
　　那就只能等了。 
　　等一月后，天宫桎梏消失，再上前将其击杀，他们也不怕陈泅跑了，有天道指引，你能跑哪去？ 
　　天宫内。 
　　陈泅独自一人盘膝坐在玄天王位上，面色平静的闭眼运转心法，有条不紊的提升自己的修炼进度，哪怕外界已经有如此危机。 
　　然而陈泅仿佛像是完全不在意这些危机般一样。 
　　面色上没有任何慌张。 
　　“.呼。” 
　　天宫角落内的敖天，面色有些隐隐难看的深吐了一口浊气，他在为自己的炼虚天劫做准备，他准备突破至炼虚了。 
　　一场可以预料到的大战即将降临，这种大战中，化神巅峰修为一点用都没有。 
　　哪怕他对自己突破炼虚一点底气都没有，但此刻也必须得突破了！ 
　　只要在一月内突破炼虚，待天宫桎梏消失后，至少有一战之力。 
　　“父亲。” 
　　化成人形的黑龙走至敖天身边隐隐担忧道：“要不以龙宫为代价，请浩瀚大陆上的龙族相助？” 
　　在离开玄天大陆前，他们带走了很多东西，包括龙岛、包括海下的龙宫。 
　　“不行。” 
　　敖天摇了摇头：“那则天道诏书之后，浩瀚大陆十二州直接已经被封闭了，就算我们愿意交出龙宫，浩瀚大陆的龙族也无法突破天地限制，来到玄天州。” 
　　“我们现在能靠的只有自己，除了自己外，任何人都靠不住。” 
　　“.那。” 
　　黑龙低头思索了会儿后，有些悲哀的小声道：“父亲，你觉得我们能赢吗？” 
　　敖天没有讲话，只是望向天宫门口那几个堵在门口的炼虚巅峰，沉默了许久后，才挤出一个颇显苦涩的是笑容轻抚着黑龙的后脑：“会赢的。” 
　　而一旁的肥龙书生等人也在争分夺秒着修炼着，在前往浩瀚大陆之前的那场天地异象，让每个人当前小境界的修为强度都来到了99％，只要努力修炼，这个月内肯定能再突破一个小境界。 
　　整体突破一个小境界，不能说有用没用，但 
　　总归是比没有要好。 
　　天宫内。 
　　盘膝坐在玄天王位上沉浸修炼的陈泅，睁开眼望向堵在天宫门口的一众炼虚巅峰，轻笑了一下，没有讲话，只是摇了摇头再次沉浸在修炼中。 
　　准备先快速将修炼进度提升至100％再说。 
　　他还有很多手段都没有用呢，包括两缕「玄天之运」、两缕「帝王之运」、十数个元婴、自爆词条、两个化神领域令、十四品化神领域等等。 
　　这其中甚至都不包括「功德攻击令」、「功德防御令」这种顶级底牌。 
　　所有人都以为他必输为疑。 
　　但他却不知道自己到底该怎么输。 
　　炼虚巅峰而已。 
　　这些人.或许没听过他陈泅的故事。 
　　他陈泅，无论突破那个境界，哪怕只是初期，便是这个领域内的同级无敌！ 
　　在玄天大陆时，入化神之时，便是化神无敌之日。 
　　炼虚同样如此。 
　　炼虚主要的两个攻击手段，一个是「炼虚领域」，另外一个便是「身外身」，他的炼虚领域是无敌的，而身外身他对此没有涉足，这方面的战力会缺失一点。 
　　但.足够了。 
　　就算真的倘若炼虚无敌不了，那玄天州所有修士就该开始祈祷了，祈祷自己能从四千亿功德值引发的漫天雷罚中活下去。 
　　他并不介意，玄天州只有他们一行人。 
　　也并不介意，生活在一片废墟上。 
　　反正总有人要死。 
　　那为什么要他死？ 
　　玄天大陆。 
　　在那道由雷弧组成的天梯将陈泅接走后。 
　　玄天大陆上迎来久违的平静。 
　　再也没有什么天道诏书响起，再也没有什么一族被灭，也没有什么漫天雷罚，整个世界像是突然和谐了下来，偶尔遇见两个修士争夺灵宝导致其中一个修士暴毙当场。 
　　也只是感慨一句，就死了一个人啊，世界越来越和谐了，大家杀性也越来越轻了。 
　　争夺灵宝，竟然才只死了一个人，这两人真是大善。 
　　偶尔遇见灭门惨案，也是感慨道，还好没灭族。 
　　提高一片大陆所有修士的道德素质是个极其困难的事情，但非要做的话，也不是做不得。 
　　办法有两个。 
　　第一个办法，出个圣女，费数千年时间感化大陆上的修士，让大家不要打打杀杀了。 
　　第二个办法，出个魔子，费数年时间，拉低大家对道德素质的评价标准线。 
　　很显然。 
　　第二个办法要更加效率一点。 
　　而就在这番欣欣向荣的衢州中，「倩女宗」，一个由女修组成的宗门后山内，正有一个身穿薄纱的女子神情恍惚的躺在山涧旁，抚摸着自己腹部的伤疤。 
　　这个伤疤是陈泅留给她的。 
　　是陈泅当日糙她前，将她金丹掏出来检查时留下来的伤口，她叫美伢。 
　　在陈泅离去之后，她突然觉得整个玄天大陆虽然依旧人潮汹涌，但却好像又瞬间寂静无声，很多时候，她觉得自己也应该有个天道诏书才对。 
　　毕竟她可是玄天大陆上，陈泅唯一一个糙过的女人，就凭这份殊荣，难道她不值一个天道诏书吗？ 
　　其他哪个女人，能有这份殊荣？ 
　　就在这时—— 
　　一个熟妇从山涧旁的丛林走了出来，望向正躺在草地上恍惚的美伢轻叹了一口气后，才坐在其身旁：“不要再想陈泅了，你能从他手里捡回来一条命，已经算是大幸了。” 
　　“这种人物，不是你能攀上的。” 
　　“人要认命。” 
　　“.” 
　　躺在地上的美伢沉默了许久后才轻声道：“师父，我从来没有奢望过这一点，只是我觉得，我以后可能很难找到其他良配了。” 
　　“那倒是。” 
　　美艳妇人点了点头：“见识过了这等天骄，确实很难再接受普通人了。” 
　　“所以我决定了。” 
　　“决定什么了？” 
　　“我要努力修行，争取有朝一日，再次出现在陈泅面前。” 
　　“呵呵.”美艳妇人干笑了几声，讪讪道：“要不你还是幻想一下，有朝一日陈泅突然想起你，然后返回玄天大陆将你接走的事吧？” 
　　“我感觉这个要更容易实现一点，相比你上一个。” 
　　同样，玄天大陆，衢州。 
　　无边雪山下，一个默默无闻的小镇「绝命镇」外。 
　　七皇子身受重伤，迷迷糊糊从床榻上醒来，打量着周围的情况，自己不知何时出现在一座石屋里，身上还被人盖了一床暖和的被子。 
　　就在这时—— 
　　石门被推开，一个穿着兽皮满脸络腮胡的男人大步走了进来，在看见坐在床榻上的七皇子，将手里拎着的的水袋放在一边，咧嘴笑道。 
　　“嗨，你小子是运气真好，身为一介凡人被雪崩压了不知道多久。” 
　　“我遇见你的时候，你整个人都被埋在深雪下面，看起来都不喘粗气了，本来都不抱希望了。” 
　　“没想到你小子竟然还挺了过来。” 
　　“命挺大，以后肯定有大运，我给你搞了点热水你暖暖身子，我老婆给你熬鸡汤去了，等会喝点鸡汤暖和下，人也就舒服多了。” 
　　“上个和你一样命大的，现在都已经飞黄腾达咯。” 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

220.第218章 化神领域鸡犬升天！
　　第218章 化神领域「鸡犬升天」！ 
　　“这这里是哪？” 
　　七皇子只觉得浑身如散架一般，剧痛难忍，腹部那原本骇人的伤口，此时也被简单包扎了一下。 
　　打量了下屋内四周，几乎可以说是家徒四壁一贫如洗。 
　　“一个山脚下的小镇，叫绝命镇，名字不怎么吉利，住在这里的都是猎户。” 
　　络腮胡中年男人小心翼翼的将半碗水端至七皇子面前：“先喝点热水暖暖身子，你说你一个凡人怎么想着一个人去雪山的？” 
　　“遇到什么雪兽了吧，你腹部那伤口吓人哦。” 
　　“.” 
　　七皇子没讲话，只是轻抿了一口热水，润了润唇。 
　　凡人？ 
　　他已是金丹巅峰大圆满修为，只不过是受伤过重，从大夏国出来后被一股天地之力拍至昏厥，这里应该就是玄天大陆了。 
　　不过他也并没有在意面前这个男人的话，他能感知到这个男人乃是筑基修为，在他没有泄露修为时，这个男人是无法感知到他修为的。 
　　这些都不重要。 
　　对他来讲，现在最重要的事情，是找到师父，然后打响师父的名声，打响嘲天宗的名声。 
　　不过—— 
　　在此之前，他对玄天大陆这个世界一无所知，他需要先打听下这个世界的一些基础情报。 
　　片刻后。 
　　一直保持沉默的七皇子，突然声音沙哑道：“我有点失忆了.” 
　　话音落下的瞬间。 
　　原本正站在一旁不断唏嘘现在这世道不好过的络腮胡中年男人，身子瞬间僵在原地，挤出一个有些比哭都难看的笑容，缓慢的举起双手朝后退去。 
　　“伱等等这一幕好像有些熟悉.” 
　　“嗯？” 
　　七皇子眉头微微皱起，虽然不理解络腮胡这个男人为何如此，但也不愿过于磨叽，当即金丹巅峰圆满修为涌出，一道金光涌出将络腮胡男人卷走，消失在屋内。 
　　就在这时—— 
　　一个肥胖的中年妇女，手里拎着一罐鸡汤，大步走进屋内望向空空如也的床榻，愣在原地许久后才喃喃道：“人又不见了？” 
　　“这一幕.” 
　　“有些许眼熟呢。” 
　　绝命镇外，无边雪山山脚下。 
　　络腮胡男人跪在雪地上，双臂高举，望向面前坐在雪地身上散发着磅礴灵气的年轻男人，一刻也不敢耽误，眼中满是恐惧声音中带着哭腔颤声道。 
　　“仙人饶命，仙人饶命！” 
　　“规矩我都懂，你问一句，我回一句！” 
　　对了，对了，一切都对了。 
　　上次就是这么个流程。 
　　这次虽然整个过程中有些许的改变，但也大差不差完全一致。 
　　这绝命镇难道是什么特殊之地吗？ 
　　怎么隔三差五都会走一遍这种剧情？ 
　　数百息后。 
　　坐在雪堆上的七皇子摆了摆手，示意这个络腮胡中年男人可以撤去，随后才茫然呆在原地，望向手中剑一时间半晌话都说不出来。 
　　他本是大夏国的七皇子。 
　　师父自幼教他习剑。 
　　其实他一直知道，在师父心里，自己对剑道天赋远远不如书生，但他不服，他想让师父看看，他的剑道天赋并不弱，他才是大夏国的第一剑修。 
　　他苦修十数月。 
　　终于修至金丹巅峰大圆满，成为了整个大夏国有史以来，除了师父外最年轻的金丹巅峰大圆满，他让自己父亲，强行将整个大夏乃至百国的，金丹天道修为丹全部收集起来，供他快速突破修行境界。 
　　他费了仅仅一年多的时间，便成功修炼到金丹巅峰大圆满，成为了货真价实的大夏第一剑修。 
　　在这期间—— 
　　他还找到了，大夏百年前那个绝世剑修「剑一」的苦修洞府，在洞府里他找到了当年剑一留下的感悟，以及当年剑一自创的一门剑法。 
　　那门剑法必须要求修行者，有向死而生的勇气，在完全不开启护体灵气的情况下，将所有手段全都拿来喂给自己手中的这一剑。 
　　那招剑法，只有两剑。 
　　第一剑，为小一剑。 
　　一剑毕，则灵气枯竭、再无出手之力，只能任人宰割。 
　　第二剑，为大一剑。 
　　一剑毕，则寿元耗尽，寿命大减。 
　　但不知为何，当日的「剑一」虽然自创出了这门剑法，但好像很瞧不起这门剑法，甚至都不愿给这门剑法取名，但对他来讲，这门剑法却如获至宝，他给这门剑法重新起了个名字。 
　　名为「天剑」。 
　　这一年多内，他不知和多少个剑修对擂过，他的修为进度和战斗经验都在快速提升，终于，在今年冬日来临之际，他在剑一苦修洞府中，踏上了剑道中的「人剑合一」境界。 
　　成为了，大夏国历史上，第四个踏入该境界的。 
　　前三个人分别为，剑一、姬太平、书生。 
　　他的战力已经来到大夏天板了，再不突破元婴，战力几乎没有任何提升上限了，他前去大夏国无边雪山，费一月时间，连续挑战那元婴剑修傀儡九次。 
　　每次都已重伤而归，数次险些毙命。 
　　那元婴剑修傀儡根本不是他能敌存在。 
　　他最后一次，已经梭哈出去，将自己九成九寿元全都梭哈了进去，以「天剑」第二式，挥出了毕生最强一剑，是但也仅仅只是砍掉元婴剑修傀儡一臂而已，这已经他的最强手段了，也是他这一生的最强手段了。 
　　不破而不立。 
　　这一剑挥出，他的寿元就只剩一年了。 
　　他在赌，在赌自己这一剑能斩杀这尊元婴剑修傀儡，只要赌赢了，他就能前往玄天大陆，从而突破元婴达到延长寿命的效果，但是.他赌输了。 
　　他的毕生至强一击，在那元婴剑修傀儡眼里，就和市斤混混打闹一般。 
　　至此他才知晓，金丹和元婴的天堑究竟有多深，对于金丹来讲，元婴几乎是不可敌的存在，而那元婴剑修傀儡，本身就是剑修，有诸多克制剑修的手段。 
　　在第九次失败而归，重伤跌落至云雾时，他已经彻底陷入绝望了。 
　　因为他知晓，凭借他的实力，如果没有奇迹出现，这辈子都不可能击败这尊元婴剑修傀儡。 
　　他也终于知晓了，师父当时面对这尊元婴剑修傀儡的绝望。 
　　那尊元婴剑修傀儡就安安静静的站在那里，虽不言不语，却明确告诉你，有我在此，无人能离开大夏国。 
　　他也完全想不到，当日自己师父是如何击败这尊元婴剑修傀儡。 
　　至少他不行！ 
　　他已经是金丹巅峰大圆满修为、已是大夏第一剑修、并习得天剑二式、踏上了人剑合一剑道境界，他已几乎已经达到了大夏国能达到的巅峰，但哪怕如此，他也根本无法击败那尊元婴剑修傀儡。 
　　离开大夏国，追求师父的脚步，得到师父的认可，是他这一生最大的执念。 
　　为此他愿意付出所有。 
　　但连续九次的失败，仿佛告诉他，他一直以来的执念如同笑话一般，他甚至都无法做到第一点，更不提后面两点。 
　　但，就在他第九次失败坠入云雾时—— 
　　一道仙乐在天边响起，他看见了有无数如雪般的金色碎片，从无边雪山上洒落了下来，只有一小缕，很小很小，但他敏锐的捕捉到，那个原本没有任何波澜的剑修傀儡，在感应到这天地异象时。 
　　突然身子僵在了原地，所有护体灵气全都泄掉，抬头望向那番天地异象。 
　　他抓住了这个机会。 
　　将最后一年的寿元全部注入到最后一剑中，只给自己留了三天寿命，坠落的身形猛地止住，然后整个人顿时暴起朝那平台上的元婴剑修傀儡激射而去。 
　　一剑毙命。 
　　他成功了。 
　　虽然不知那元婴剑修傀儡看见那天地异象为何会突然愣住，也不知那天地异象是如何来的，但.这些都不重要了，重要的是他终于离开大夏国，可以追求师父的脚步了。 
　　只是 
　　七皇子有些茫然的坐在雪堆上，他刚才从这个络腮胡男人嘴里听到了很多关于师父的话，十二品元婴、十二品化神领域、一人灭一族、补天之功、千亿功德值等等。 
　　每一件事拉出来，都是可以流传百世的传奇事迹！ 
　　而这些事迹，全通通发生在一个身上，那就是自己的师父身上。 
　　仅仅一年多过去，自己的师父已踏上化神巅峰修为。 
　　良久后。 
　　七皇子踉踉跄跄起身，捂住肚子伤口朝远方走去，他只有不到两天的寿命了，他需要先突破元婴，哪怕是品级最低的元婴，否则他会死。 
　　数个时辰后，以一品元婴证得元婴的七皇子，开始踏上了自己的征程。 
　　他在衢州走了十日，去了很多座城池，拜访了很多家势力。 
　　但那些城池，那些势力全都在最显眼的地方镶嵌着一行小字。 
　　「嘲天宗所管辖」。 
　　他想替师父扬名，想替嘲天宗扬名，却发现嘲天宗和师父好像完全不需要他扬名，整个玄天大陆无人不知嘲天宗，无人不晓陈泅。 
　　终于 
　　失魂落魄的七皇子，神情恍惚的走入一座城市的茶楼内，他感觉自己的执念瞬间崩塌了，他几乎耗尽了所有力气，最后还是在天运眷顾之下，才离开大夏国，来到玄天大陆。 
　　他本来以为，终于可以距离师父近一些了。 
　　但来到玄天大陆后，他才知晓，自己这辈子可能都追不上师父的脚步了。 
　　而此时，台上说书人正仰扬顿挫语气激昂的讲述着关于陈泅的事迹，这些日子，他已经不知道听了多少遍了，每座城池每个茶楼里的每个说书人，都在讲他师父的事迹。 
　　没有例外。 
　　如果有例外，那这个人便是自己师父的垫脚石，最终结局都是被自己师父所斩杀。 
　　那一件件奇迹般的往事，令他很多次真的有些不解师父究竟是怎么做到的。 
　　就在这时—— 
　　旁边一个中年男人突然凑过闹到打趣道：“小兄弟，看你有些闷闷不乐，是老婆跑了，还是儿子死了？” 
　　“.” 
　　正处于失魂落魄中的七皇子看了眼中年男人，并没有在意其言语中的冒犯，停顿了半晌后才神情恍惚喃喃道：“我师父离开玄天大陆，前往浩瀚大陆了。” 
　　“我好像这辈子都不可能追上他的脚步了。” 
　　话音落下。 
　　周围一众茶客突然身子微微一僵，要知道至少化神后期修为的人，才能离开玄天大陆，莫非这个小子的师父竟然是化神后期修为的强者？ 
　　可据他们所知，在衢州，没有一个化神后期修为的强者啊。 
　　莫非是其他州过来的？ 
　　而这个一开始打趣的中年男人，也急忙面色恭敬的小声道：“公子见谅，没想到公子的师父竟然是化神强者，只是不知道公子师父的名讳是？可否隶属于中州某个势力。” 
　　“不是。”七皇子失魂落魄的摇了摇头：“是衢州势力。” 
　　“衢州势力。”中年男人微微一愣，随后无奈直起身子没好气道：“我说小兄弟，我是看你有些谁魂落魄想来安慰一下你的，你这样逗我们大家伙玩就没意思了啊。” 
　　周围一众茶客也是纷纷发出一众哄笑声。 
　　“衢州没有一个势力有化神后期强者的，哪怕是那苏家家主也不过是化神初期而已，哦，你要说的话还真有一个，不过那个势力可不仅仅一个化神，那可是.” 
　　话音未落。 
　　七皇子从怀中要出一枚「嘲天宗」令牌，面无表情的扔在了桌子上。 
　　下一刻！ 
　　整个茶楼瞬间安静了下来。 
　　紧接着几乎是刹那间，所有刚才发出一众哄笑声的茶客，二话不说的在中年男人的带领下，干脆利落的跪倒在地面上，并不断磕头求饶。 
　　声音满是恐惧的颤声道。 
　　“公子勿怪，都怪小人有眼不识泰山，公子饶命！” 
　　你早他妈说是嘲天宗啊！ 
　　整他妈那么多干了个什么玩意儿？！ 
　　你要早说你是嘲天宗的，谁敢笑你？ 
　　嘲天宗的淫威是深深刻在玄天大陆所有修士心里，而对嘲天宗认知最深刻的那便是衢州修士了，其他州的修士很多次都是道听途说，只有他们衢州修士，那是亲眼所见。 
　　那漫天雷罚，现在给天地间留下的痕迹还没散去呢。 
　　看样子，百年内这痕迹是散不掉了。 
　　“.” 
　　原本失魂落魄的七皇子，望向茶楼内所有茶客连同那说书人都一同下跪朝他磕头求饶，顿时对嘲天宗在玄天大陆的影响，有了一个更明确的认知， 
　　这些人. 
　　甚至都没有检验他令牌的真假，仅仅只是在他拿出令牌后，便当场跪了下去。 
　　“呼” 
　　七皇子突然长呼了一口气，脸上的失魂落魄瞬间消失不见，随后抄起桌子上的令牌，就大步朝茶楼外走去，他决定了，要早日突破至化神后期！ 
　　然后前去浩瀚大陆，继续追随师父的脚步。 
　　终有一日—— 
　　他要以一名绝世剑修的身份出现在师父面前，并从师父眼里看到对他的惊叹，惊叹他为何会在这里！ 
　　大夏国仅仅只是他七皇子的一个起点而已！ 
　　等着等着那一日不远了！ 
　　大夏国，京城内，「春风十里楼」。 
　　肥城城主面色感慨的望向身旁的飞鱼城城主，将一粒生米抛进嘴里后感慨道：“听说了吗，大夏七皇子，在连续失败八次后，最后在第九的时候，一鼓作气击败那尊元婴剑修傀儡，前往玄天大陆了。” 
　　“可惜了。” 
　　“一开始还有好几个人陪着七皇子想要借着七皇子一同离开大夏国的，但在看见七皇子连续失败那么多次后也就放弃了，谁能想到第九次的时候，七皇子已经成功了。” 
　　“只是这些已经撤回来的人，赶不上了。” 
　　“这大夏七皇子不愧是得到过国师亲自指点的，这进步简直是神速，竟然真的能凭借一己之力离开大夏国，话说你当时就没想着跟七皇子一起离开吗？” 
　　“没想过。”飞鱼城城主摇了摇头：“自家人知晓自家事，就我这实力在大夏国还算的上是如鱼得水，但去了那玄天大陆，说不定就是垫底的。” 
　　“去了就是死。” 
　　“虽然我也很想知道，国师在玄天大陆究竟有没有闯出一番名声，但.至少得在国师一统玄天大陆的时候，再出去，那个时候国师肯定就会来大夏国接我们了，那个时候外面也很安全了。” 
　　“我对自己的认知很清楚，这辈子差不多就这样了。” 
　　“一统玄天大陆。”已经有些喝多了的肥城城主晃了晃脑袋，有些无奈的大舌头道：“你还真敢想，我倒不怀疑国师能不能一统玄天大陆，我只怀疑你能不能活到那个时候。” 
　　“不过也不知道是不是错觉，最近大夏国好像冒出来很多说奇言怪语的人。” 
　　“你这么一说倒确实，以前虽然也有，但是没有这么多。” 
　　浩瀚大陆，天宫内。 
　　“呼” 
　　盘膝坐在玄天王位上的陈泅长吐了一口浊气，今天是第四天了，而他的修为进度也终于来到了—— 
　　- 
　　「修为」：化神九层（100％）。 
　　- 
　　化神巅峰了！ 
　　接下来就需要着手突破炼虚事宜了，他原本还不确定自己的炼虚天劫威力如何，自己的那近两千亿功德值够不够庇护他的，毕竟这炼虚天劫据说威力远超一般人，而且他的炼虚天劫威力肯定比一般人大。 
　　毕竟29亿罪恶值，和十二品元婴在那里摆着的。 
　　但—— 
　　在离开玄天大陆之前，那场天地异象，直接让他的功德值来到了足足4000亿！ 
　　这么多功德值，已经足够将功德商店里的东西都买一遍还绰绰有余了。 
　　随后他抬头望向天宫门口一众正在打坐的炼虚，看得出来这群人颇具执念，一点放弃的想法都没有。 
　　挺好。 
　　这么多人陪他一起修炼，感觉还挺热闹的，一点都不孤独。 
　　随后他才望向围绕元婴旋转的那两缕玄天之运，这是他完成十二个里程碑任务后赐给他的，有很多种使用效果，最常用且简单粗暴的使用效果。 
　　只有两个。 
　　一个是可以大幅度提升某门法术威力，一个便是可以大幅度提升某个化神领域的效果。 
　　也没在犹豫，心念一动，这两缕「玄天之运」便没入元婴中。 
　　一缕用来大幅度提升引雷决的威力，而另一缕则是用来提升「三千雷动」化神领域的威力效果，三千雷动这个化神领域的效果只有一个，就是大幅度提升雷系法术的威力。 
　　这两则结合相当于，他的引雷决威力再次被大幅度夸张提升。 
　　很完美。 
　　像「无限灵气」「雪生万物」这两个化神领域的效果没有必要提升，无限灵气的效果很简单，就是无限灵气，哪怕这效果再怎么提升，他也还是无限灵气，已经到上限了。 
　　没有什么提升的意义。 
　　而「雪生万物」这个化神领域主要是辅助疗伤类的化神领域，提升起来性价比远远比不如三千雷动，毕竟比起自己疗伤，他更喜欢让敌人去疗伤。 
　　陈泅低头望向掌心中跳跃的雷弧，轻笑着没有讲话，他能从这抹雷弧中感受到磅礴且恐怖的气息，这两缕玄天之运便是他的底蕴。 
　　他比寻常修士，强在哪，不仅仅是一个「节节高」七彩词条。 
　　更多的便是类似于「玄天之运」「帝王之运」「无双天骄之运」其他人近乎不可能获得的天材地宝，而这些东西并不是「节节高」这个词条直接带来的，但如果没有节节高这个词条，他大概率也很难获得这些东西。 
　　正如他所说的那样。 
　　节节高永远不是最强的一个七彩词条。 
　　但绝对是最适合炼气期，最适合新手起步的一个词条。 
　　靠着节节高。 
　　他现在身上的词条组，碾压近乎九成九的修士。 
　　他抬头再次扫了眼堵在天宫门口的那群炼虚修士，这几日，他早已用「真视之眼」这个词条，将这些人所拥有的词条全都扫了一遍。 
　　不得不说。 
　　不愧是炼虚，浩瀚大陆的机缘也明显要比玄天大陆的机缘更多，这些人的词条几乎都是词条组，每一个词条之间的联动效果都很强。 
　　不会像玄天大陆那样，很多化神的词条组都是弱相关。 
　　很强。 
　　但.也不过尔尔。 
　　在他众多底蕴当中，有些显得不够看，而「帝王之运」就是他的底蕴之一，这个东西是在成为玄天之王时得到的奖励，只有第一个获得王位的人，能拥有这个奖励。 
　　在绿色词条「诏书常客」的效果下，翻倍成了两缕「帝王之运」。 
　　- 
　　「宝物名称」：一缕帝王之运。 
　　「获取来源」：第一个获得王位之人。 
　　「使用效果」： 
　　1：其他获得王位的人，在面对你释放出来的法术，将会承受更多伤害。 
　　2：. 
　　5：可将玄天王位实质打造出来，并使其成为成长性灵宝。 
　　7- 
　　陈泅面色平静的望向面前这个宝物面板，拥有帝王之运的人，在未来争夺「唯一王」的过程中，能抢占更大的先机，而除了他之外，其他人都不可能拥有这个东西。 
　　除此之外，还可将玄天王位实质打造出来。 
　　玄天王位是虚无缥缈的，甚至只是个称号。 
　　但使用这缕帝王之运，可真正打造出一个王座，一个玄天之王的王座，虽然不知道会有什么效果，但效果肯定不会弱就是，他屁股底下坐着的这个由雷弧打造的王座，只是玄天王位的虚境。 
　　当二十六天后，天宫桎梏消失时。 
　　会进入十二时辰的天宫守卫战，如果这十二时辰内他成功守住了天宫，那「天宫」便会从玄天州这片建筑群脱离出来，成为他的独属建筑。 
　　类似于龙宫的存在。 
　　化身为建筑类的灵宝。 
　　这个「天宫」包括其内蕴含的雕像，都是专属他的，哪怕他死于他人之手，玄天王位被夺，这些雕像和天宫也会化为灰烬，不会落入他人之手，毕竟这些雕像都是他在玄天大陆上的高光时刻，和他人无关。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，准备稍微巩固下修为境界，然后准备开始突破炼虚。 
　　不过再次之前—— 
　　他掏出了一枚化神领域的图腾令，这个特殊化神领域，是获得王位之人都能得到的特殊化神领域图腾，再查看过其效果后，才眉头轻挑。 
　　化神领域「鸡犬升天」。 
　　领域效果：领域开启后，领域范围内的生灵修炼速度都会获得双倍加成。 
　　特殊化神领域，对战基本上没有任何效果，属于为势力服务的化神领域，可以和他的玄天之王所带来的十倍修炼速度多叠加，还算不错。 
　　只是 
　　他只有两枚化神领域令了，最多只能再拥有两个化神领域，将其中一个化神领域令用在这个领域身上有点浪费了，反正无论谁拥有这个领域，大家都可以享受到这个领域效果。 
　　陈泅抬头扫了眼一众嘲天宗众人，最后将实现停留在刚刚突破至化神，还没有选择领域的赵德柱身上，随后才将该化神领域图腾扔了过去。 
　　只是并没有说什么。 
　　因为他眼睛微微眯起想起一个事情。 
　　一个「鸡犬升天」领域，说实话效果一般般。 
　　但如果是十个「鸡犬升天」领域呢？那相互叠加起来可就是二十倍的修炼速度加成了，比他的玄天之王加持都有高！ 
　　这个化神领域图腾是一次性的，只能供一个化神拥有该领域。 
　　但. 
　　这不重要。 
　　只要玄天王位重新易主之后，就能再次获得一个「鸡犬升天」的特殊领域图腾，他是肯定死不了的，但是其他拥有王位的人，只要他能活捉一个拥有王位的人，便可通过这种手段获得大量「鸡犬升天」的特殊领域图腾。 
　　只要有超过十个「鸡犬升天」领域同时开启！ 
　　他有些不敢想象，自己的修为进展速度得有多快！ 
　　唯一问题，就是不清楚数个「鸡犬升天」领域同时开启后能不能相互叠加，以及那这鸡犬升天化神领域图腾，不能也像当日在阴间那样，直接赐空了吧。 
　　上次在阴间阳间来回穿梭时，他获得了好多「阴魂之运」，更是合成了一缕「阴帝之运」，只是目前为止，还没发现这两个东西有什么用。 
　　“.挺好。” 
　　陈泅偏头望向堵在天宫门口的那众炼虚，突然笑了起来，他已经开始隐隐期待当十二尊王位都座上有人后展开的混战了。 
　　他本来的打算是，来到浩瀚大陆后先低调发展一段时间。 
　　现在看来，很难如偿所愿了。 
　　ps：呜呜呜，兄弟们，这段时间有点累，今天只有这一更了，休息一天.，休息一天恢复下元气，然后重新活力满满，上次天道诏书赐给的一天假期，刚好今天可以用上。 
　　ps2：大家觉得这种准点更新一章末尾附带请假，和提前发请假单章，但无单章更新，这两种请假方式哪种更好一点。 
　　(本章完)

221.第219章 第一个红色词条！
　　第219章 第一个红色词条！ 
　　陈泅将视线从围堵在天宫门口的那些炼虚强者身上收了回来，低头望向手中这两个转盘。 
　　一个极品天道转盘。 
　　一个上品天道转盘。 
　　这两个东西，是在他完成玄天大陆十二个里程碑任务后所奖励的，那个极品天道转盘，是他足足攒了三个上品天道转盘之后，自动合成的。 
　　他对极品天道转盘里的东西还是比较期待的。 
　　毕竟他从上品天道转盘里，就曾经开出过「一缕天骄之运玉简」这种级别的宝物，那更上一层的极品天道转盘，岂不是能开出「一缕绝世天骄之运玉简」这种极品宝物？ 
　　虽然他现在要一缕无双天骄之运并没有什么用，但他也并不介意多一个，说不定什么时候就能用得到。 
　　这种极品宝物，后面总是能用的到的。 
　　就如同「一缕阴帝之运」这种阴间极品宝物，虽然现在没有什么用，但他认为以后肯定是能用得到的，最不济哪怕阳间真的没有什么用，等他以后死了，那也是他在阴间的底蕴。 
　　这两个转盘，都是他从玄天大陆十二个里程碑任务获得的。 
　　如今已经没有新的里程碑任务了。 
　　大概率也不会有什么机会获得的天道转盘了，这个上品天道转盘再留着也没什么意义了，不如直接开启了。 
　　完成一个里程碑任务，实际上奖励的仅仅只是一个中品天道转盘，他是在有绿色词条「诏书常客」的效果下，才每次都能获得两个中品天道转盘，从而合成一个极品天道转盘。 
　　老实讲。 
　　「诏书常客」这个词条虽然仅仅只是一个绿色词条，但一路上凭借这个词条，他获得了不少底蕴，虽然只是绿色词条，但对他的帮助，比很多紫色词条效果都要更大了。 
　　“.” 
　　陈泅轻呼了一口，没再多想，而是当即捏碎了一个上品天道转盘，准备先用这个上品天道转盘垫一手，然后再捏碎那个极品天道转盘。 
　　很快—— 
　　一道被云雾所包裹的面板浮现在他面前。 
　　- 
　　「请在百息做出选择，五选二。」 
　　1：一缕天骄之运玉简。 
　　2：一缕天道之运玉简。 
　　3：一缕种族之运玉简。 
　　4：一缕天雷之威玉简。 
　　5：一缕阴魂之运玉简。 
　　- 
　　和上次的那个上品天道转盘奖励差不多，微微思索片刻后，当即选择了一缕天骄之运玉简，和一缕天道之运玉简。 
　　无他。 
　　只因这两个宝物用到的频率最多。 
　　天骄之运玉简无论是他留着自用，还是帮助书生肥龙等人将化神领域品级升级为八品，都是极其好用的，上次他选择了一缕种族之运，只因这个宝物获得难度较难，但目前来讲，这个宝物并没有派上什么用场，这次他选择了天道之运玉简，天道之运也是一种经常容易派上用场的宝物。 
　　这只是开胃菜。 
　　在草草做出选择后，陈泅便深吸了一口气，从怀中拿出那枚当初在大夏国「开山城」城门处，那个小厮售卖给他的留影石，握在手中。 
　　他一直都相信那个王家老爷乃拥有好运之人，能将「九牛之力」和「自绝之根」这两个词条用出永动机般效果的人，他这么久以来，就见过王家老爷这么一个人。 
　　之后也不是没听见过他人效仿，只是他人效仿的下场往往都有些不堪入目。 
　　尤其在只剩下最后一个筹码时，不甘之下的梭哈，让自己输的彻头彻底。 
　　借了一番好运之后，才当即捏碎手中这枚极品天道转盘。 
　　下一刻！ 
　　一个被云雾所包裹的面板再次浮现在他面前。 
　　- 
　　「请在百息做出选择，五选二。」 
　　1：一缕绝世天骄之运玉简。 
　　2：一缕阴帝之运玉简。 
　　3：一枚随机红色词条玉简。 
　　4：一座炼虚极品特殊建筑。 
　　5：千枚化神天道修为丹。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起，望向面前这个五个选项没有讲话，也没有第一时间做出选择，足足有百息的时间供他选择，他并不着急，有很久的思考时间。 
　　不得不说。 
　　极品天道转盘的东西，确实比上品天道转盘的东西，品级提升了整整一个品级。 
　　一缕绝世天骄之运玉简，这是绝对的好东西，需要三缕天骄之运才能合成一缕绝世天骄之运，很多修士这辈子都没有机会获得一缕天骄之运，更别提绝世天骄之运了。 
　　而那阴帝之运也是毋庸置疑的好东西，足足需要九缕阴魂之运才能合成，乃阴间不可多得的宝物，不过对他无用，他已经有了一缕了，这个选项最先被排出。 
　　不过通过极品天道转盘里开出来的「一缕阴帝之运」和上品天道转盘里开出来的「一缕阴魂之运」，他基本上可以确定一个事情，那就是这两个阴间至宝，在阳间肯定是有用武之地的。 
　　否则，阳间根本就不可能有获得这两个阴间宝物的地方，既然能有机会获得，那就说明肯定能用得到，只不过目前能用在什么地方，他还并不清楚罢了。 
　　第三个选项，一枚随机红色词条玉简，他有些隐隐想要。 
　　红色词条，仅次于七彩、金色词条的存在，比紫色词条要更更稀有，品级更高，他目前为止还没有一个红色词条。 
　　至于那一座炼虚极品的特殊建筑，老实讲他虽然不清楚会随机到什么建筑，但也有些隐隐想要。 
　　倒是那千枚化神天道修为丹，对他完全没用。 
　　他现在就是在「一缕绝世天骄之运」和红色词条玉简，还有炼虚极品特殊建筑物，这三者里面犹豫徘徊。 
　　一时有些拿不定主意。 
　　良久后—— 
　　陈泅深吸了一口气，将「一缕绝世天骄之运玉简」排除了出去，虽然这个东西是好东西，但他现在并没有什么能用得到的地方，对他来讲，属于稀有但无用。 
　　随后当即便选择了炼虚极品特殊建筑，还有那枚红色词条玉简。 
　　紧接着。 
　　他从天道戒指中，掏出一座袖珍版的玲珑宝塔，共十三层，这便是他随机到的特殊建筑。 
　　- 
　　「宝物名称」：镇妖塔。 
　　「获取来源」：天道赐福等。 
　　「宝物品级」：炼虚极品。 
　　「使用效果」： 
　　1：该玲珑宝塔共十三层，每一层都可放置一枚化神领域图腾，当宝塔被全力催动时，宝塔最多可同时开启十三个化神领域，领域效果和该宝物品级息息相关。 
　　2：该玲珑宝塔每一层最多可囚禁千个生灵，该玲珑宝塔被催动时，塔内的生灵会渐渐被炼化，并且自身修为将被碾碎，并使位于玲珑宝塔附近的生灵，修炼速度大幅度提高，囚禁的生灵修为越高，则效果越好。 
　　5：.- 
　　“好像.挺厉害的。” 
　　陈泅望向手中袖珍版的玲珑宝塔一时有些发愣，这个特殊建筑好像完美适用他们嘲天宗啊，首先是第一个效果，塔内可放置最多十三枚化神领域图腾。 
　　这就意味着，如果你放置十三枚攻击类型的化神领域图腾，那么当玲珑宝塔被完全催动后，就会瞬间开启十三个化神领域，那威力，可想而知！ 
　　如果领域之间在互相搭配，放在宗门的山门处，那就是一个大型防御建筑！ 
　　一旦开启，将无人能挡！ 
　　和护山大阵可以相辅相成。 
　　但对于他们嘲天宗来讲，这个效果大大缩减，毕竟他们嘲天宗在小世界里，但是这个玲珑宝塔完全契合「鸡犬升天」这个化神领域，直接在嘲天宗里安置十三个鸡犬升天化神领域图腾！ 
　　只需要给玲珑宝塔里填充足够多的灵石，就能够保证这个建筑，时时刻刻开启十三个「鸡犬升天」这个领域，大幅度提升他们的修为速度。 
　　本来他的计划，是找十三个化神修士，让这十三个化神各自打造一个「鸡犬升天」的领域，这样会麻烦很多。 
　　而且领域是不能时时刻刻开启的，领域开启时会消耗体内灵气，当体内灵气耗尽时，领域也会随之关闭，这个时候就需要重新恢复满灵气后，再开启领域。 
　　开开合合之下，其实效果会大幅度消减。 
　　但是有了「镇妖塔」之后就一切没有问题了，只要灵石足够，这十三个「鸡犬升天」的领域完全可以全天开启，极其稳定。 
　　再加上「镇妖塔」本身就可以通过炼化生灵，来提高坐在镇妖塔附近生灵的修炼速度。 
　　只要他们给「镇妖塔」里填充足够多的敌人。 
　　最后再给镇妖塔附近按上极品聚灵阵，和他的十二品天道元婴，还有玄天王位的十倍修炼速度加成，他在突破炼虚后的修为速度会碾压同等炼虚道友。 
　　“很好。” 
　　陈泅神情满意的轻点了下头，这个特殊建筑他很喜欢，只是现在不能用，这个特殊建筑只能放置在一处，不能随便安置，他准备放置小世界的嘲天宗地盘内，他目前被天道锁定，无法进入小世界。 
　　不过这个镇妖塔，是炼虚极品的级别，最高炼化生灵修为的上限也是炼虚巅峰，要想炼化修为更高的生灵，就需要提升镇妖塔的品级。 
　　这个需要消耗大量的天材地宝，和一名足够优秀的器修。 
　　毕竟镇妖塔不属于天道灵宝，没法像天道灵宝那样，只要提供足够的天材地宝，镇妖塔的品级就可以自然上升，不过.问题也不大，等这件事过去后，去找一名顶级器修就是了。 
　　在将这座镇妖塔收入天道戒指中，他才望向那枚红色词条玉简，这还是他获得的第一个红色词条，也算是人生的一次里程碑了。 
　　“呼” 
　　他再次深吸了一口气后，又轻抚了下手中的这枚留影石，才捏碎这个随机红色词条玉简。 
　　很快。 
　　伴随着这枚红色词条捏碎的瞬间，大量云雾喷涌出来，紧接着半空中便浮现出一个被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「词条名称」：独法之神。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条效果」：你每将一个同修为境界的法术，修炼至大圆满境界，即可将法术作为养分，大幅度提升某门法术的威力。 
　　- 
　　“奶奶的” 
　　陈泅看见这个词条效果时眼睛都红了，这个词条效果听起来复杂，但其实很好理解。 
　　比如他现在是化神巅峰修为。 
　　他只有将一门化神品级的法术，无论是化神下品还是化神极品，修炼至大圆满境界，他可以这门法术为养分，大幅度提升某一门法术的威力。 
　　他要是提升的自然是「引雷决」这门法术的威力。 
　　如果仅仅只有这个词条的话，其实听起来不算太强，毕竟想要将一门法术修行至大圆满可不是一时半会就能做到的，需要好几年的功夫，尤其是法术品级越高，修炼至大圆满的时间就需要更久。 
　　除非有「悟道石」这种存在，而像对应筑基、金丹的「悟道石」那价格自然不算太贵，但像是对应化神品级的「悟道石」，甚至是对应炼虚品级的悟道石，那价格就很贵了。 
　　他现在已经是化神巅峰，即将准备突破炼虚了，但是.等他突破至炼虚，再想将一门炼虚品级法术修炼至大圆满时间，那所费的时间可就不是一点半点了。 
　　但是—— 
　　陈泅从天道戒指中，掏出来一大堆化神下品法术天道玉简，突然咧嘴笑了起来。 
　　在「功德值商店」刚出来的时候。 
　　有很多下品法术天道玉简。 
　　比如 
　　「化神下品法术‘八方火劫’天道玉简」：一百万功德值。 
　　「化神下品法术‘黑海灭世’天道玉简」：一百万功德值。 
　　价格倒也都不贵。 
　　他买了100个。 
　　这种天道玉简法术只要捏碎，便可直接修行至大成，完全不用像一般法术需要一个学习修炼的过程，他当时买的那100个，很多个都给嘲天宗弟子了，仅仅剩下十几个了。 
　　不过不重要，这些又不是限购的，他随时可以再买。 
　　这些并不最重要的，哪怕将一门法术修行至大成，也用不了这个红色词条，必须是大圆满境界才行，问题就在这里了，在上次那个功德值商店里，可是还有. 
　　不少对应化神品级的，悟道石。同样一百万一个。 
　　限购100个。 
　　他全买了！！ 
　　此时100个化神品级的悟道石，正安安静静躺在他的天道戒指里，这也就意味着，他随时可以将一百门化神法术作为养料，来大幅度增强自己「引雷决」这门法术！ 
　　奶奶的. 
　　这下玩大了。 
　　这个红色词条「独法之神」在他手里费出了最大的作用，毕竟化神品级的悟道石，足足一百万功德值才能兑换一个，不是每个人都有一百万功德值的。 
　　市场价多少他并不清楚，没了解过，但肯定价值不菲就是了。 
　　这也就意味着，他几乎最大程度发挥了这个红色词条的效果，让他的战力再次拔高了一截子，也再次让引雷决的威力，来到了一个极其夸张的地步。 
　　当然—— 
　　如果是筑基修为，获得这个词条能发挥更大的效果，毕竟无论是筑基法术的天道玉简，还是筑基品级的悟道石，价格都要远低于化神品级。 
　　但.一般来讲，筑基修士也几乎不可能获得红色词条。 
　　其次，这个将一门大圆满经济的法术作为养料来提升一门法术的手段，也是看这个作为养料法术的品级，一百个筑基法术，加起来可能都不如一门化神法术作为养料，带来的提升效果要好。 
　　随后陈泅深吸了一口气，也不着急突破炼虚了，而是左手化神法术天道玉简，右手化神品级悟道石，盘膝坐在玄天王位上修炼起来。 
　　等他突破炼虚后，这些手段就都用不了了。 
　　有了这百门化神法术作为养料，待他突破至炼虚后，他的引雷决威力将会来到一个极其夸张的地步，届时.或许压根不需要「功德攻击令」，凭他自身的手段，也能将这些炼虚，全都湮灭于此！ 
　　很快—— 
　　再次过去了十六天。 
　　此时距离，天宫桎梏消散只有十天了，天宫外聚集了越来越多的人，其中大部分人都是看热闹的，毕竟所有人都能清楚杀死陈泅后，才是真正的混乱开始。 
　　到时候，为了玄天王位的争夺，一场甚至可能波及半个玄天州的厮杀将会彻底开启帷幕！ 
　　大部分人哪怕有人将玄天王位送在他们手里，他们也不敢要，不是每个人都自信能挡住玄天州所有修士的觊觎。 
　　「一品玄天大陆，中枢天宫。」 
　　此地位于玄天州的最核心区域，而天宫外则是有一大片建筑群，这些建筑都是天道建筑，属于不可被破坏的存在，而每日也有大量修士前往此地。 
　　这里一整片区域被称之为「天殿」。 
　　这样的区域，浩瀚大陆十二州各有一处，各自位于最核心的区域地段，而每个所谓的「天殿」在正中心的角落，都会有一个「天宫」，这个天宫主要作用就是记录着下位大陆的里程碑任务完成情况。 
　　不过，在绝大部分时候，天宫几乎是无人问津的。 
　　毕竟「玄天州」的下位大陆的里程碑任务，数万年都没有完成一个，早就没人关注这个了，只有前段时间，一个人误入天宫后发现了这一幕，此后陈泅的名字才渐渐传播开来，直至陈泅坐在了玄天王位上，彻底扬名整个浩瀚大陆！ 
　　而此时—— 
　　玄天州的「天殿」内，大部分人聚集在了这里，这其中一多半的人是来凑热闹的，剩下一小半的人是本来就要来天殿，顺便凑个热闹。 
　　天殿，是一个巨大的建筑物群，由无数个建筑堆积在一起，属于天道建筑，也就是天道所修辞，并非人力所建造。 
　　而每一个天道建筑，都有各自的妙用。 
　　比如天道酒楼，出自于天道酒楼的佳肴，往往其中蕴含着浓厚的灵气，一口下肚，只感觉浑身暖洋洋的，无论是用来招待还是请客，都是比较有面子的地方。 
　　当然。 
　　这并不是「天殿」的亮点，毕竟这些蕴含浓厚灵气的佳肴，外界也能做，甚至味道还要做的更香，只是属于一个附带产品，并不是独一产品。 
　　真正值得称道的地方，是「藏法阁」、「道天阁」、「天宝阁」等这种天道建筑。 
　　在「藏法阁」中，你可通过消耗灵石，来提升伱某门法术的威力，并可突破该门法术的威力上限，这可比什么苦修来的粗暴多了，不过消耗灵石的数目也不是个小数字。 
　　又比如「道天阁」，可以通过支付灵石，进入鸽子笼大小般的密室中，最高可选择拥有五倍修炼进度的闭关室，不过对应消耗的灵石也不是个小数目。 
　　这个是针对一些散修，或者是刚刚兴起但底蕴不够的家族，毕竟一些势力中，自家势力内就会类似的东西。 
　　还有「天宝阁」这种天道建筑，只要消耗灵石，便可进行抽奖。 
　　奖池多种多样。 
　　有「词条奖池」，可以有概率获得一个词条玉简。 
　　有「宝物奖池」，有概率获得一个天道宝物。 
　　「法术奖池」、「灵宝奖池」、「建筑奖池」、「领域奖池」等多种多样，只不过大部分都是空无一物，只有小概率幸运儿，才能以小胜多，抱得美人归。 
　　大量各式各样效果的天道建筑，聚集在一起，形成了「天殿」，每日都有大量的修士聚集在这里，只不过在发生了天宫这一档事后，聚集在天殿内的修士数量变的更多了。 
　　而此时—— 
　　在天殿内一座酒楼中，几人正环桌品茶。 
　　“宗主.” 
　　一个老者突然小声嘟囔道：“这事真不能怪我，当时整个宗门上下，只有我最支持你避世。” 
　　“嗯。” 
　　坐在窗边的中年男人面无表情点了点头，没有说什么，只是望向窗外涌动的人群。 
　　他是玄天宗的宗主，乃是玄天大陆的顶尖势力！ 
　　百年前，那个拥有补天之功的圣女，便是来自他们玄天宗的。 
　　他们玄天宗其实是所有中州顶级势力中，避世最坚定的那个宗门，但是没有什么用，在落谷谷主那个畜生的带路下，还有张葵那个傻逼阵修的破解下，他们被从小世界里逼了出来。 
　　所迎接他们的。 
　　便是身后跟着近百壮年巨龙，手里拎着一个果篮，满脸笑容的嘲天宗大长老。 
　　还能怎么办。 
　　人都上门了。 
　　只能接过果篮，给予一定回礼，就当破财免灾了。 
　　后面他们心灰意冷下，也就顺着「浩瀚通道」来到了浩瀚大陆，并且联系到了玄天宗率先被强制牵引上来的炼虚老祖，一行人碰头之后，便准备在浩瀚大陆重新打出一片天下。 
　　毕竟他们炼虚初期修为的老祖，在浩瀚大陆上也不算是什么弱者。 
　　只是炼虚老祖好像有些不愿再打拼了 
　　“那陈泅这次应该活不下去了吧。” 
　　坐在一旁的玄天宗炼虚老祖，面色复杂的顺着窗外遥望不远处的天宫，他没有外放神识，毕竟天殿内他惹不起的人太多了，但仅仅只是凭借肉眼，也能清清楚楚看见围堵在天宫门口的那一种炼虚。 
　　“不好说。”玄天宗宗主摇了摇头：“我昨日去天宫门口，偷偷看了眼那陈泅，没从脸上看出慌张来，反而有一种从容的感觉。” 
　　“一般来讲，哪怕是心性再好的人，在大难临头前，也会下意识陷入恐慌，但是陈泅脸上没有。” 
　　“我隐隐感觉有些不对，待十日后，或许陈泅能给玄天州一个大惊喜。” 
　　“惊喜就惊喜吧。” 
　　玄天宗炼虚初期修为的老祖轻叹了一口气：“反正我都已经习惯了，只是希望玄天州的人也能习惯一下，虽然我想想不到，哪怕陈泅踏入炼虚。” 
　　“凭借炼虚修为要如何抵挡数十个炼虚大能，尤其这其中还有数个炼虚巅峰的顶级强者，但.不知为何，我内心也有些隐隐感觉陈泅能赢。” 
　　“如果这个奇迹放在其他人身上，我是不会信的。” 
　　“但一个已经创造出十几次奇迹的人，再创造出一个奇迹，好像也不是那么令人惊叹的事情，完全可以理解。” 
　　就在这时—— 
　　一旁的小二，手里托盘摆放着三道菜品佳肴，将这三道菜全都放在桌子上后，才笑盈盈的退了下去，服务态度颇为良好。 
　　“.” 
　　玄天宗宗主面色复杂的望向那个退下的小二，随后才偏头望向一旁的炼虚老祖沉默了半晌后，才沙哑道：“老祖，你真的想好了要去应聘吗？” 
　　“那可是动辄百年起步，百年内都无法离开天殿的！” 
　　「天殿」，为大量天道建筑聚集在一起的产物，而这些天道建筑很多都没法自主运行，需要员工，而玄天州上的修士便可以前来应聘。 
　　不同岗位，不同修为，工作年份不同，在离开天殿时所能拿到的奖励也不同。 
　　但工作年份最少也是百年起步，百年内是无法离开天殿的，当然，在天殿里无论工作多久，都不消耗你的寿元，哪怕你只有一年寿命，但在你天殿工作百年后，离去时依旧有一年寿命。 
　　比如酒楼里这个小二便是如此。 
　　- 
　　「小二」：金丹修为以上可应聘，百年起步，以百年为例，百年后可带走三千枚中品灵石。 
　　- 
　　这算是不错的岗位了。 
　　毕竟不是每个金丹修为的修士，一百年内都能赚够三千枚中品灵石的，尤其是这一百年内各种开销的情况下，就算赚够了三千枚中品灵石，能剩下的也没几个子了。 
　　但在天殿内。 
　　一切都包吃包住，没有什么可供开销的地方。 
　　而且在天殿内，也不会扣除你的寿命，你也没有什么太多消耗灵石的地方，除了工作有些无趣，而且必须满足天道规则，足够敬业之外，没什么缺点。 
　　「小二」这个岗位，最高可选择的年限为1000年，千年后可带走五万枚中品灵石。 
　　而「天殿」员工，又会被天地之力所保护，没有什么生命危险。 
　　于是—— 
　　这么一个，可以躲避仇人追杀、可以延长寿命、工作轻松适合摆烂、到时间后还能有大笔报酬的地方，自然就近乎成为了修行界中，很多人都向往的地方。 
　　虽然至少百年内，不能离开天殿。 
　　但.这个负面效果，在这几个正面效果前完全不值一提。 
　　而每年的这个月份，便是「天殿」的招人时间，今年只有三十七个岗位空出来，所有岗位加起来的缺口大概在200人左右，但前来竞争的却有足足上万人，更多人还在赶来的路上，可以说竞争十分激烈。 
　　「天殿」很少有岗位空出来。 
　　除非有员工因表现过差被开除，比如像小二如果一直摆着脸的话，对客人时不时的言语辱骂，就会被天道判定为不是一个合格的员工，然后便开除于天地间，彻底还道于天。 
　　或者有员工工作年限满足后离开天殿，空出来的位置。 
　　往年都只有十几个岗位有空缺，今年有三十七个，其实已经算是很多的一年了。 
　　“嗯，我已经决定好了。” 
　　玄天宗的炼虚老祖面色严肃的点了点头：“我的寿命其实也没有多久了，这辈子突破合体其实没什么希望，我虽然活了这么久，但很多时间都是在闭关过程中度过的。” 
　　“我人生中甚至都没有一两年什么都不干，就安心躺在山涧内发呆睡觉。” 
　　“被强制牵引至浩瀚大陆后，我感觉自己突然悟了，以我剩下的寿命突破至合体期几乎是没戏的，不如加入天殿，还能多活好多年。” 
　　“又能免去世间纷争。” 
　　“.” 
　　玄天宗宗主沉默良久后才轻点了下头：“老祖，你的意思我可以理解，但是成为天殿员工后是需要长期保持工作的，一年内全年无休的那种。” 
　　“并不是可以直接摆烂躺在山涧内不动就可以了。” 
　　“如果老祖你是小二的话，向传菜这种活，老祖你至少需要干一百年，一百年内不间断的传菜，并且还要对每个客人笑脸相迎。” 
　　“这可不是老祖你闭关修炼，百年时间眨眼而逝，这是真真切切的体验百年的光阴流逝，是极其枯燥乏味的。” 
　　(本章完)

222.第220章 “也不知，你可有我这般强？”
　　第220章 “也不知，你可有我这般强？” 
　　他们老祖乃是炼虚修为。 
　　对于炼虚强者来讲，闭关修炼一次数十年，乃至近百年并不是什么常见的事情，尤其是在玄天大陆上，玄天大陆上几乎没有什么机缘是面对炼虚强者的。 
　　那炼虚强者要想提升修为，在没有天地机缘的情况下，就只能闭死关了。 
　　也没什么其他手段和方式。 
　　但在没有天地机缘的情况下，仅靠自己苦修提升修为进度，这其中的难度可想而知。 
　　“是的。” 
　　玄天宗炼虚老祖，闻言忍不住有些自得的捋了捋自己的胡子：“在来之前，我都已经打听过，并且了解完毕了。” 
　　“所以我对自己的岗位就有两个要求。” 
　　“第一个要求，要足够有意思，不枯燥乏味，这样可以保证我在这漫长的工作年限中，依旧保持极其高涨的工作激情。” 
　　“第二个要求，就是.尽量没工作。” 
　　“老祖我啊，修炼了一辈子，可修炼到头，却发现这求仙路就如同那镜水月般一场空。” 
　　说到这里，玄天宗炼虚老祖忍不住面色复杂的有些唏嘘：“炼虚期的寿命足足有5000年，按理来讲，5000年的寿命可以足够去游玩这个世界了。” 
　　“可我们要想活的更久一点，就得费这5000年的时间去拼命修炼，尽可能的在寿命耗尽前，突破更高境界，这样方可将寿命延长。” 
　　“但我们突破下一个境界后，如果想要再次延长寿命，就得再次用大量时间拼命修炼。” 
　　“日复一日。” 
　　“年复一年。” 
　　“直至某一日，我们发现，我们剩余的寿命，完全不够我们再修炼突破至下一个大境界时，我们才陡然醒悟过来，自己的修仙路就止于这里了，再看看自己剩余那数十年寿命。” 
　　“才反应过来，我们这一生一直在修炼一直突破，一直在各个天道秘境，一直在追求各种天地机缘，我们甚至都没有好好做一次自己。” 
　　“我们一息便可激射数百里，乃凡人眼中的绝对仙人。” 
　　“但我们却已经很久没有，用双脚去丈量土地。” 
　　“最后发现，自己对寿命的利用率甚至都不如凡人，我们寿命虽悠长，但绝大部分却是在闭关修炼过程中度过的。” 
　　“求仙路求仙路.” 
　　“求到最后，方知一切都是镜水月，求仙路又何来尽头，炼虚之上是合体，而那合体之上又是何？” 
　　“除非.” 
　　玄天宗炼虚老祖面色复杂的望向天宫方向：“除非能做到像陈泅那样，一年便从元婴踏入化神巅峰，此等天骄，才是真正该走上求仙路的存在。” 
　　“至于我们就算了吧，反正又走不到终点，走下去有何意义。” 
　　“.” 
　　玄天宗宗主嘴角微微抽了抽，一时间有点不知道该说什么，他感觉老祖有些顿悟过头了，用人话就是，心气已经全无了，什么都不想了，下半生只想荒废光阴混吃等死了。 
　　他对此也不知道该评价什么。 
　　“对了！” 
　　玄天宗炼虚老祖突然笑了起来：“说的有点偏了，差点忘了说我挑选好的岗位，我准备应聘的那个岗位叫做「心魔去除师」。” 
　　“这个岗位的主要职责就是聆听客人的真心话，然后给予肯定，帮助客人去除内心的心魔，让其能够正确面对自己。” 
　　“很简单的。” 
　　“我来的时候都了解过了，这个岗位每天只需要坐着就可以，还能听到很多八卦，只要肯定客人就好了，不但工作有趣，还一点难度都没有，我准备先签个一千年的。” 
　　“马上快到晌午了。” 
　　“喏，工作地点就在酒楼对面那个木屋内，到了晌午后，那个木屋里的现有「心魔去除师」就已经工作了百年准备退休了，接下来就该我接待他的工作了。” 
　　“当然能不能应聘上我也不清楚。” 
　　“但毕竟我修为摆在这里，我感觉我一个炼虚初期修为的人，应该还是很容易能应聘上的。” 
　　能看得出来。 
　　炼虚老祖眼里隐隐闪过一丝期待和兴奋，显然是已经做好迎接新生活的准备了。 
　　而坐在一旁的玄天宗宗主和一众玄天宗长老，则是面色复杂的沉默着没有讲话，原本以为来到浩瀚大陆和自家老祖碰头后，在这个陌生的浩瀚大陆行走起来，也多少有点底气了。 
　　没想到. 
　　老祖自己给自己送到养老院里了。 
　　他们几人来这里，主要就是为了送老祖一程。 
　　然而此时酒楼对面的那个木屋，一个客人刚刚推门而入，在木屋门口上还挂着一个「心魔去除馆」的木匾。 
　　“道友请坐。” 
　　推门而入后，是一个光线比较昏暗较为逼仄的小木屋，一个带着面纱的姑娘此时正面庞上带着僵硬的笑容，望向推门而入的老者。 
　　她叫菱悦。 
　　一个听起来很好听，但有些许复杂的名字。 
　　不过，她有一个更被世人广为知晓的称呼，玄天大陆的玄天宗圣女，拥有补天之功和千亿功德值的玄天宗圣女！ 
　　于百年。 
　　她在获得近千亿功德值后，毅然决然的来到了浩瀚大陆，准备亲眼目睹一下这个崭新的世界，刚落地，便被一场恐怖危机笼罩了进去，慌乱之下钻到了一旁的天殿内，并成为了一名「心魔去除师」，和天殿签订了百年契约。 
　　今天是契约即将中止的日子。 
　　眼前这个客人是她最后一个客人，只要帮助面前这个客人去除心魔后，她就彻底解放了。 
　　没人知晓。 
　　没人知晓这百年来她是怎么度过的，这个岗位，主要的工作其实只有一个，就是足够真诚的去肯定客人的行为是非常正确的，好让客人可以知行合一，从而达到内战逻辑融洽，并且在日后度心魔劫的时候，能顺利度过。 
　　比如 
　　一个名门正派的正道修士，从小受的教育，就是不能屠戮凡人，但有朝一日，这个正道修士因为某些特殊原因，杀了数千个老弱妇孺，这就是知行不合一。 
　　某些心性极端的人，会给自己疯狂找补理由，美化自己做的这些错事，将自己内战逻辑完全融洽起来，并将原因怪罪在其他人头上。 
　　但.某些心性不是那么极端的人，在做了这种知行不合一的事后，整个人会变得渐渐神魂颠倒，甚至无法沉下心神去修炼，更别提之后的心魔劫了，这个时候就轮到她上场了。 
　　诚然—— 
　　这确实是一个，能听到各种各样八卦的工作，但却并不是一个很轻易的工作。 
　　“嗯。” 
　　昏暗光线下，这个带着斗篷的老者默默坐在椅子上，沙哑道：“我杀了很多人，这个坎我觉得很难过去了，我有预感，我会死在下次心魔劫中。” 
　　心魔劫！ 
　　天劫的一种，天劫不仅只有雷劫，还有风劫、火劫、心魔劫种种，这其中只有心魔劫是完全无视灵气和护体灵宝的，只能靠自身去抗。 
　　只不过心魔劫这种只会出现在炼虚以后，化神期的天劫就只有雷劫，不会有什么风劫、火劫、心魔劫这种东西。 
　　心魔劫其实很好理解。 
　　比如，你有一个对其很愧疚的人，对其愧疚感愈加强烈，那么在心魔劫中，这个人的幻象实力就会变得愈大。 
　　“之后呢。” 
　　桌子后面，带着面纱的菱悦暗暗松了口气，杀了人的心魔，消除起来比较容易，不是什么大事，看来职业生涯这最后一单，可以就这么轻松结束了。 
　　挺好。 
　　“但是只有一个人，让我一直记到现在，根本无法忘怀。” 
　　老者停顿了一会儿后，声音沙哑的娓娓道：“我是炼虚初期修为，已经活了三千七百多年，在我十六岁的时候，我还仅仅只是一个炼气三层的小混混。” 
　　“每日就只知道在街头打闹。” 
　　“那个时候我有个青梅竹马，我们彼此相爱，一直到我十九岁，我准备正式将她迎亲娶回家的时候，发现她已经被一个大户人家的公子哥所娶回家了。” 
　　“我很愤怒。” 
　　“那个村子里的所有人也都在笑话我，笑话我的小媳妇被人糟蹋咯。” 
　　“我一怒之下就逃离了那个村子，独自一人在外闯荡，中途有幸遇到了很多机遇，费了不到十二年我的修为就来到了金丹后期，那个时候我其实已经早就忘记了年幼时的这些不堪，甚至都忘记了那个女人长什么样子。” 
　　“但就在一次街头上——” 
　　“我重新遇见了那个女人，那个时候她已经快三十了，整个人看起来风韵犹存，仅仅只有炼气巅峰的修为。” 
　　“年少时的记忆再次涌上心头，一股邪欲从心底里涌出。” 
　　“我抓走了那个女人，将其带回我的洞府中疯狂蹂躏，那一日，我感觉自己重新找到了久违的幸福，我发现她不会开口讲话，只是挥手求饶，我没理她，只是在继续。” 
　　“在将其蹂躏致死后，我发现其怀里装有一枚被精心打包好的筑基丹，和一封信。” 
　　“信里的内容是担心我一个人在外闯荡，没有筑基丹无法踏入筑基，就独自一人出村来找我。” 
　　“而我” 
　　老者声音渐渐有些颤声了起来：“她还挂念我，那件事情明明不怪她，而我却畜生般的将她蹂躏致死，这件事情一直折磨我很多年！” 
　　“嗯”带着面纱的菱悦，停顿了半晌后，才声音温柔的脆声道：“这件事情不怪你，都怪当年那个大户人家抢亲，你应该回去报仇。” 
　　“伱的女人因他们而死，这样方可平复心魔。” 
　　“是的.是的” 
　　老者神情渐渐恍惚道：“我就是这么做的，当我发现真相后，我悲痛欲绝，当即返回那个村子，屠了整个村子，包括那个大户人家。” 
　　“但就在那时——” 
　　“我才发现，我其实是那个大户人家的私生子，她也是那个大户人家的私生女，当年那个大户人家之所以抢亲，只是因为不愿让我俩在一起，我俩也不能在一起。” 
　　“而我后面遇到的种种机缘，都是我当时的父亲因为愧疚偷偷摸摸给我准备的。” 
　　“那个大户人家将我女人迎娶回去后，也没有让人碰她，身子是清白的。” 
　　“我父亲是爱我的。” 
　　“然而.我却误杀了心爱我的女人，和我的父亲，包括我的家人。” 
　　“这个坎变的更加过不去了。” 
　　“嗯”带着面纱的菱悦陷入了沉默，良久后才轻声道：“其实这也不怪你，都怪你父亲瞒着你，你做的是对的，没有任何问题，如果将我放在你那个位置上，我也会这般做的。”“可可是我当时并不知道这些，我还奸杀了.奸杀了.” 
　　“奸杀了那个大户人家的所有女性？” 
　　“没有，我奸杀了那个大户人家的家主。” 
　　“.” 
　　良久后。 
　　菱悦长呼了一口气，双眼无神的靠在椅背上，抬头望向天板那，其实她内心的情绪真的让她说一句，像你这么畜生的人，能不能自己去死一死啊？ 
　　但是不行。 
　　这违背职业道德，不被天地规则所认可，她的工作是认可客人，让客人消除心魔，而不是反驳客人。 
　　随后才再次轻声道：“没关系，人之常情，人在愤怒的情况下会做出很多常人难以理解的事情，但这并不是说是你错了。” 
　　“反而，你是对的。” 
　　“因为如果不是他们让你如此愤怒的话，你也肯定不会做出这种事情。” 
　　“错的不是你，是他们。” 
　　话音落下。 
　　老者整个人看起来状态平复了不少，随后才起身，从怀中掏出一袋灵石在桌子上：“谢谢你，这些话我从未和人讲过，现在讲起来，觉得好多了。” 
　　“我应该不会死在下次心魔劫里了。” 
　　“.” 
　　菱悦面无表情望向老者离开的背影，沉默着没有讲话，这就是她这个岗位的工作职责，很多时候她感觉自己都快疯了。 
　　每次都要昧着良心肯定这些畜生的行为时。 
　　她都觉得自己和生吃一坨大粪没有任何区别。 
　　就在这时—— 
　　她突然感觉一直束缚在自己身上的天地之力消失不见了，整个人顿时一屁股瘫软在椅子上，过了许久许久后，才起身从椅子上站起来，走出这间木屋！ 
　　她终于释放了！ 
　　这百年的给她的报酬，足足有六千枚中品灵石，不算低了，比起「小二」来讲，高了足足有一倍，但她发誓这辈子都不会来担任什么狗屁心魔去除师了。 
　　而此时—— 
　　距离天宫桎梏消失，只有十天的时间了。 
　　“呼” 
　　盘膝坐在玄天王位上的陈泅，长吐了一口浊气，望向手中心中的那不断跳跃的一抹雷弧，嘴角微微上扬。 
　　这段时间。 
　　他将足足一百门化神法术，修炼到了大圆满境界，并且将这一百门修炼至大圆满境界的化神法术，全都作为养料，用来提升引雷决的威力。 
　　此时他的引雷决，在无数种手段下，已经来到了一个极其夸张的地步。 
　　他已经迫不及待准备突破炼虚，然后去试试自己引雷决的威力如何了。 
　　他只是知道自己的引雷决，在经历过了「玄天之运」等两次加强，包括这次大幅度加强的情况下，威力应该又已经突破至了一个量级，但毕竟没试过，还有些不确定。 
　　随后陈泅才偏头望向一众敖天几人：“我准备渡炼虚天劫了，你们先去小世界。” 
　　在这段期间，他不能进入小世界，但是可以和小世界建立联系将敖天等人先收回小世界，不然这么多人围在这里，天知道他的炼虚天劫威力会变至多大。 
　　“好。” 
　　敖天面色复杂的望向陈泅：“弟弟，真的不用我突破炼虚帮你吗？” 
　　他本来都已经改口叫陈泅为泅哥了，但是被陈泅强制改了过了，说这样听起来感觉很拗口，他也就听劝了，继续保持之前的称呼了。 
　　但虽然称呼保持以前，他现在和陈泅说话的态度明显比以前小心翼翼多了，毕竟实力摆在那。 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头随意道：“等这件事了之后，你再突破炼虚，这里人多，你的炼虚天劫不太好过。” 
　　随后也没等敖天等人再说什么，当即将敖天等人全都收入小世界，随后才开始运转心法并布下聚灵阵，准备开始突破炼虚。 
　　在离开玄天大陆前，嘲天宗挨家挨户差不多有名有姓的都去拜访了一遍，别的东西不好说，灵石这种东西是肯定不缺的。 
　　很快—— 
　　天宫内明显不对劲的灵气波动，也将在天宫门口处坐地修炼的一行炼虚惊喜。 
　　“这是要强行突破炼虚了！” 
　　一个炼虚中期修士，眼中闪过一道惊喜：“这家伙竟然敢在这里光明正大的渡炼虚天劫，正常人渡炼虚天劫，谁不得找个荒无人烟的地方？” 
　　“炼虚天劫本就威力巨大！” 
　　“我们只要守在这里，让炼虚天劫将我们笼罩进去，这炼虚天劫的威力就会变得更大，届时陈泅岂不是轻而易举的就被劈死了？” 
　　“.” 
　　“.” 
　　「天斧宗」宗主面无表情的看了眼这个开口讲话的修士，一言不发的就朝远处激射而去。 
　　而那个佛门身披袈裟的老者也是双掌合十道了声阿弥陀佛后，也化作流光消失在原地。 
　　剩下的炼虚巅峰修士也是纷纷散去。 
　　眨眼功夫。 
　　天宫门前便干干净净。 
　　他们在这里，确实会让炼虚天劫的威力变大没错，但那天劫也会将他们锁定其中，他们虽然修为不弱，但那陈泅可是十二品元婴再加上29亿罪恶值引动的炼虚天劫，威力本就比一般炼虚天劫要大，再加上他们的参与。 
　　那威力怕是要更大！ 
　　届时，陈泅会不会被劈死先不说，他们是肯定很难活下去了。 
　　最重要的—— 
　　他们是来争夺玄天王位的，那陈泅要是被天劫劈死了，那玄天王位岂不是就直接烟灰飞散了？他们从谁手里抢玄天王位去？ 
　　如果不是玄天王位，他们脑子抽了吗，闲着没事莫名其妙过来杀陈泅，没事干了？ 
　　而此时—— 
　　整个天宫上空已经渐渐布满厚厚黑云，轰隆隆的隐雷声，在天地间若有若无的响起，空气中若隐若现的雷弧，让不少人身体都开始微微发麻。 
　　已经远离天宫数里外的齐公子，赤脚悬立站在空中，眼睛微微眯起，望向头顶这天劫渐成的迹象。 
　　天劫还未成型。 
　　便能令人身体开始发麻，可以预料到的是，这天劫的威力会有何等恐怖！ 
　　这比他突破炼虚时的天劫，威力可要大太多了 
　　“杀这种天骄，还真是令人有些忌惮呢。” 
　　齐公子神情恍惚的望向天宫方向，眼底隐隐闪过阵阵杀意，突然咧嘴笑了起来，不得不说，仅凭这炼虚天劫还未成形所展现出来的威力，确实够令人忌惮的！ 
　　炼虚天劫的威力，往往和一个修士的底蕴过往成正比。 
　　一个正常化神巅峰在突破炼虚的时候，天劫是不可能有这威力的。 
　　十二品金丹、十二品元婴、十二品化神领域，在玄天王位加持下，就是十三品化神领域。 
　　十二个里程碑任务，一人灭族、道与天齐、四千亿功德值. 
　　老实讲。 
　　陈泅身上的奇迹实在是太多了，和这种天骄为敌，确实令人颇为忌惮，如果没有办法将其彻底碾压至死的话，让其逃走之后，那或许要不了多久，对方就会以强盛之态再次归来。 
　　这种天骄的潜力，是极其恐怖的。 
　　哪怕是他，哪怕他身为浩瀚大陆最强世家之一的三公子，在面对如此天骄时也有些隐隐忌惮。 
　　不过 
　　那又如何呢。 
　　齐公子眼里同时浮现出忌惮和期待，不断轻搓着手中这枚「功德防御令」，就算是天骄，但那又如何呢，难道他不是天骄吗？ 
　　他今年骨龄未过百，却已是炼虚巅峰修为，他不是天骄？ 
　　再加上他的世家背景，他的底蕴也不会比那陈泅是弱，应该还要强上不少，毕竟那陈泅一直呆在下位大陆，哪怕将下位大陆的机缘全部拿到手，也就只有那些机缘而已。 
　　大陆品级不一样，大陆的机缘上限就不一致。 
　　更何况. 
　　他望向自己元婴上嵌刻着的那个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：灵宝真君。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：你身上每携带一个同修为品级的灵宝，你的法术威力便会获得小幅度增强，增幅威力会受灵宝品级而影响。 
　　- 
　　这个粉色词条，几乎是他所有战力的最大来源。 
　　而他身上所有储物戒里，足足携带了近百个炼虚下品的灵宝。 
　　这便是他底蕴。 
　　“听说你也是法修” 
　　齐公子已经压抑不住内心的期待，身子都因激动开始而颤栗喃喃道：“也不知，你可有我这般强？” 
　　只要他夺得了玄天王位。 
　　他玄天王位就是他的，没人敢杀他，他乃齐家三公子，谁杀他，谁就遭受齐家的全力报复。 
　　所以他只需要做到以最强劲的手段，在天宫桎梏消失时将陈泅瞬间击杀就可以了，后面的事情，不用他过多关心。 
　　他并不惧，陈泅的化神领域乃十三品化神领域！ 
　　因为他齐公子的化神领域，乃十一品化神领域，虽然会处于弱势，但肯定不会被绝对压制，这点领域上的弱势，凭借修为上的碾压，是能完全找补回来的。 
　　“我觉得情况有点不对。” 
　　悬立在数里外的「天斧宗」宗主，面无表情沉默了许久后，突然沙哑道：“这炼虚天劫的威力有点超标了。” 
　　“你怕陈泅被劈死？” 
　　“不是，我突然有点担心，如果陈泅能度过这种级别的炼虚天劫，那等十日天宫桎梏消散后，劈死我们好像也不是一个不可能的事。” 
　　“我们这么多炼虚巅峰，不至于怕一个炼虚初期。” 
　　天斧宗宗主没再讲话，只是一言不发悬立在半空中，理是这么个理，但不知为何，他内心突然有些隐隐不安，或许是因为.那陈泅这些日子里，竟然没有一丝歇斯底里的绝望感？ 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

223.第221章 炼虚一层，天下惊！
　　第221章 炼虚一层，天下惊！ 
　　天宫内。 
　　伴随着天宫内那磅礴的灵气，越来越暴虐狂躁，整个天殿内无数人的视线都被吸引了过去。 
　　炼虚天劫！ 
　　非同寻常的炼虚天劫！ 
　　下一刻—— 
　　原本还在隐隐散发着天地之威的隐隐黑云，突然快速蔓延出去，整个天殿上空都被看不见边际的天劫所笼罩，整个天殿瞬间陷入极致漆黑。 
　　空气中忽生忽灭的雷弧，在天劫未至，就已隐隐让人身体发麻。 
　　“糟糕.” 
　　天斧宗宗主见状没有丝毫犹豫，再次朝远处激射而去，原本数里开外已经是个比较安全的距离了，但现在看来，这个距离还不算是很安全。 
　　还是得逃！ 
　　一时间，整个天殿内的所有人全都慌乱之下纷纷四散逃去，没人想被卷进他人的炼虚天劫中，尤其是这种明显就非同小可的炼虚天劫。 
　　趁天劫尚未成形，现在还能跑，等会儿天劫彻底成型了，被天地之力所锁定住，那真的就是想跑都跑不了了。 
　　顿时。 
　　整个天殿看起来就像是携带「卵泡」的母蜘蛛被踩扁一样，无数个小蜘蛛以天殿为中心，朝四周慌乱逃窜而去！ 
　　就在这时—— 
　　“轰！！！” 
　　伴随着一道震耳欲聋的声音，一道携带着恐怖天地之力的惨白色雷劫，朝那天宫所在方向猛地直勾勾劈去，于此同时，这道惨白色雷劫周围还包裹着道道黑光，并隐隐散发着黑烟。 
　　“这这是什么？” 
　　已经退至数十里外的天斧宗宗主望向远处那一幕，微微怔在原地。 
　　正常来讲，炼虚天劫有九道，九道惨白色的雷劫，也被命名为阎王的九道招命令！ 
　　但. 
　　那惨白色雷劫周围所包裹着的道道黑光，赫然是心魔天劫！ 
　　心魔天劫是会撼动渡劫者的心神的，一般来讲心魔天劫都是单独出动的，而这里的心魔天劫赫然是和炼虚雷劫一起来的，这就意味着渡劫者必须在心神恍惚中渡雷劫。 
　　这难度可想而知！ 
　　再加上这炼虚雷劫明显比正常的炼虚雷劫威力要大，这一趟组合拳打下来，那陈泅还能活着？ 
　　“.呼。” 
　　天斧宗宗主满眼骇然的深吸了一口气，暗自打定主意，如果陈泅死在这次炼虚雷劫中那就什么都不说了，如果陈泅能在这种雷劫中都活下来。 
　　他二话不说，转头就跑。 
　　但凡逗留一步，就是他脑子进水了。 
　　而此时，天宫内。 
　　“心魔劫。” 
　　正站在天宫中央的陈泅，面色平静的抬头望向头顶，视线穿过天宫直视那朝他劈下来的第二道雷劫，那第一道雷劫，对他没有造成任何伤害。 
　　他甚至都没开启护体灵气。 
　　仅仅凭借功德值，就完好无损的将这道雷劫挡了下来。 
　　至于第一道雷劫中混杂着的心魔劫，他能感受到这道心魔劫，正在他心底疯狂寻找着心魔。 
　　但.很可惜。 
　　陈泅轻笑着摇了摇头，他这一路走来，没有任何心魔。 
　　心结这种事情，他从来都是当场就解决了，不会让其在自己心里过夜，因此，所有心魔劫都是对他无效的。 
　　所谓心魔。 
　　其实就是知行不合一，做的事情和自己想的不一样，认为自己做错了，有强烈的愧疚之心或者悔恨之心，又或者是曾经遭受过很大程度的侮辱，而这个侮辱给自己留下很大的心理阴影，这种一切心理上的负面情绪，都可以被理解为心魔。 
　　在平日或许无碍，在心魔劫中，这种情绪都会被千倍乃至万倍释放出来。 
　　而心魔劫又无法通过任何灵宝和护体灵气来抵达，只能依靠自身心性，故而心魔劫也被很多修士称为神鬼莫测的天劫，只是对他完全无效！ 
　　就在这时—— 
　　“轰！！” 
　　第二道夹杂着黑雾的惨白色天劫，穿过天宫赫然砸在他头顶上，依旧没有任何感觉，莫说身体受伤，他甚至没有一丝异样的感觉，相反他还有一丝丝舒服的感觉。 
　　在「雷法之体（臻品）」这个词条效果下，他的身体此时正在炼虚天劫中被疯狂锻体，每多承受一次雷劫，他对雷系法术的掌控就更强一点，所施展出来的威力也就更强一点。 
　　“轰！” 
　　第三道，第四道，第五道！ 
　　连续三道炼虚天劫朝陈泅头顶上砸了过去！ 
　　这次，他身体感觉到有些微微发麻了，但并不是因为被天劫劈的，而是一次淬体淬的有点太猛了，此时身子都被淬麻了。 
　　一时间—— 
　　从远处遥望天宫方向，只能看见在极致黑暗中，那一道道划破夜幕的惨白色雷劫，如冰雹般密集，在震耳欲聋的雷声，不断轰轰砸向天宫！ 
　　“轰隆隆！！” 
　　不知过了多少道，那震耳欲聋的雷声终于停了下来，只是那劫云并没有散去，只是在缓缓聚拢，并且散发出来的天地之威更强了。 
　　很显然. 
　　劫云正在准备给予最后一击！ 
　　数十息后。 
　　“轰！！！” 
　　一道几乎瞬间照亮整个天地上空的，猩红色炼虚天劫，猛地划破夜幕，朝天宫方向直直轰去！！！ 
　　而这道天劫的在现世的一瞬间，天殿外很多修士都已经神情恐惧身子发软的跌倒在了地面上，他们不认识这猩红色的炼虚天劫是什么档次的，他们只是从这道天劫中感觉到了极其恐怖的气息。 
　　那种死亡的气息。 
　　在这一击落下后，天殿上空的劫云就开始缓缓散去，紧接着，一道提示声响彻整个浩瀚大陆！- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆中枢天宫内，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、玄天之王，成功渡过‘炼虚九九劫’！ 
　　为浩瀚大陆史上第一个渡过‘炼虚九九劫’之天骄！ 
　　赐其一缕‘劫雷之运’，望苍生以此为则。 
　　- 
　　在这道提示声响起的一瞬间。 
　　一直驻足在距离天宫数十里外观看的天斧宗宗主，没有丝毫犹豫，转身朝后激射逃离而去！ 
　　虽然他还没看见陈泅人，但诏书响起，就意味着陈泅活了下去。 
　　既然陈泅能从这等威力中的天劫中，活下去，他没有理由不逃。 
　　原因很简单。 
　　他的手段没有炼虚九九劫这种威力，炼虚九九劫都劈不死陈泅，他就能劈死陈泅了不成！ 
　　而周围齐公子、老僧、美妇等人见天斧宗宗主如此果断当场逃离后，纷纷面色难看的沉默在原地，虽然没有逃离但也没有再堵在天宫门口。 
　　大家想的很简单。 
　　这么多炼虚在这里，一拥而上，哪怕那陈泅再是妖孽之才，也不会难以应对吧。 
　　更何况. 
　　他们只要不第一个上就行，实在情况不对，再逃也来得及。 
　　而且那陈泅就算从这等天劫中活下去，也肯定身受重伤，距离天宫桎梏消失只有不到十日了，这十日内陈泅的伤势肯定不会完全恢复。 
　　又是重伤之躯，又是以多打一，又是修为碾压。 
　　优势在他们！ 
　　而此时，天宫内。 
　　“还是有点的痛的啊。” 
　　站在原地的陈泅眉头微微皱起，望向胳膊上那一道约有小拇指长此时正在渗出血迹的伤口，灵气微微涌出，眨眼间伤口便愈合。 
　　虽然伤口不大。 
　　但痛感却很强烈，他的这次炼虚天劫，乃炼虚九九天劫，共八十一道。 
　　一道更比一道强。 
　　前面八十道炼虚天劫都没有对他造成一丝伤害，只有最后一道，也就是第八十一道天劫，那道猩红色的炼虚天劫，他当时就感觉有些不对，将护体灵气全面开启。 
　　「金光护体」也开启。 
　　并在天劫抵达头顶时，下意识抬手挡了一下，于是就给胳膊上留下了一个伤口。 
　　他可是有四千亿功德值护体的，可以想象的，但凡他少个两千亿功德值，此时估计就重伤了，但凡少个三千亿功德值，此时应该就已经还道于天了。 
　　“奶奶的” 
　　陈泅神情有些恍惚的抬头，视线穿过天宫屋顶，直视高空中那渐渐消散的劫云。 
　　他不过就是29亿罪恶值，和十二品元婴啊，不至于这样吧？ 
　　这天劫明显就是奔着劈死他来的！ 
　　29亿罪恶值和十二品元婴就得承受这种天劫？这样的话，那就算他把十二品元婴送给人，估计也没人敢要，渡雷劫时几乎百分百被劈死。 
　　随后他才摇了摇头，望向丹田上空的修为进度咧嘴笑了起来。 
　　- 
　　「修为」：炼虚一层（0％）。 
　　- 
　　终于炼虚了，不容易！ 
　　他第一时间望向刚才天道诏书赐下的一缕「劫雷之运」，在绿色词条「诏书常客」下，成功变成两缕，这个东西效果很简单，可以让自己的雷系法术拥有劫雷之威，又或是让自己的本命灵宝，对雷系法术的加持更强。 
　　没有丝毫犹豫。 
　　一缕给了「引雷决」，一缕给了「天机伞」。 
　　完美分配完毕！ 
　　随后他才舔了下略微干燥的嘴角，从怀中掏出一瓶米酒大口吞咽了起来，那雷劫给他淬体淬的是挺过瘾，他感觉自己现在的肉体强度都变强了不少，但就是有点给身体水分快劈干了，怪渴的。 
　　距离天宫桎梏关闭还有不到十天。 
　　但他并不打算再等下去，他的战力已经拥有一个大幅度提升了，他打算主动出击，看看自己这段时间的苦修进展，总得来点对手，才能对自己的实力，有个更明确的认知！ 
　　当然 
　　再次之前，他需要先将这次修为突破后的词条选择了，这还是他第一次突破炼虚后去选择词条。 
　　只见丹田上空此时正漂浮着一个被云雾所包裹着的面板。 
　　不过他并没有第一时间望向去。 
　　而是望向自己元婴上嵌刻着的一个词条，神之一手。 
　　- 
　　「词条名称」：神之一手。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你下次三选一次词条时，将会根据你心之所想，来随机出符合你心之所想的相关词条，所想难度越低，这随机出来的词条越符合心中所想。 
　　- 
　　这是他上次在突破化神九层时选择的词条，正是为本次所预备的。 
　　可以保证他本次三选一次词条时，可以根据心之所想，来随机出心之所想的相关词条。 
　　他最需要哪方面的相关词条. 
　　攻击？防御？辅助？ 
　　陈泅微微思索了片刻后，深吸了一口气后，缓缓闭上了眼睛，来点能加快修炼进度的词条，来点能加快修炼进度的词条. 
　　他一连默念了七八遍！ 
　　随后才睁开眼睛，望向丹田上空那个所悬浮着被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入炼虚一层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：快速进步。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：伱通过任何手段获得的修炼进度，都会获得三倍增强，但你的小境界将会被拉升至十一层。 
　　2： 
　　「词条名称」：名声远扬。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：每有一个人知晓你的名字，你的修炼速度都会获得一丝加持。 
　　3： 
　　「词条名称」：一步登天。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：渡劫期前，你的修炼速度将获得十倍加成，但你将无法通过任何手段踏入渡劫期。 
　　- 
　　这三个词条，便是他踏入炼虚后的三个词条！ 
　　在「神之一手」这个词条的效果下，随机出来的这三个词条，全都和他心之所想的一样，都是和提高修炼速度相关的。 
　　他现在最需要的就是修炼速度。 
　　攻击他并不缺，他提高攻击的手段太多了，防御和辅助也不怎么缺，他最缺的其实就是更快的修炼的速度。 
　　其实 
　　在「玄天王位」和以后能获得的大量「鸡犬升天」化神领域，还有「镇妖塔」这个特殊炼虚极品的特殊建筑还有聚灵阵的，这四重加持，他的修炼速度可以说一点都不慢。 
　　都快要起飞了。 
　　但是——他还想要，更快，更快，更快！！！ 
　　只要更快修炼到足够高的境界，才能拥有更强烈的安全感，去看看那更美好的风景！ 
　　于是 
　　就出来了这三个词条。 
　　“完美。” 
　　陈泅此时已经乐的嘴角都合不拢了，望向本次随机出来的三个词条，这个粉色词条「名声远扬」可以说完美的契合度，别的不说，他可以自信自己的知名度肯定是不低的！ 
　　整个大夏国、百国，无人不知晓他陈泅之名！ 
　　整个玄天大陆、魔族、妖族、人族，无人不知晓他陈泅之名！ 
　　哪怕是刚刚来到浩瀚大陆。 
　　在连续数道的天道诏书下，浩瀚大陆无数生灵，应该也听过他的名字。 
　　微微惋惜的是。 
　　这个粉色词条的介绍是，每有一个人知晓你的名字，你的修炼速度都会获得一丝加持，看起来好像只算人族，不算魔族、妖族等其他生灵，不过那也足够了，毕竟人族是大族，数量也是最多的。 
　　像什么邪族、龙族，那数量也稀少的可怜，也就妖族能稍微好点，但比起人族还是远远不如。 
　　其实第一个词条也挺好的。 
　　「快速进步」。 
　　不但可以通过任何手段获得修炼进度都能拥有三倍加持，还能拥有十一个小境界，多两次选择词条的机会，如果没有随机到「名声远扬」这个词条的话，他肯定会选择第一个词条。 
　　但.珠玉在前，这个词条看起来就有些不起眼了。 
　　可惜「天道回溯令」，最高品级也只能回溯元婴期的三选一词条，化神都已经没有对应品级的天道回溯令了，炼虚自然就不说了。 
　　至于第三个词条「一步登天」，对他来讲，弊端太大了，他的野心不仅仅止步于渡劫期，否则他压根不用从大夏国出来，他在大夏国里就已经称王称帝了。 
　　“呼” 
　　但陈泅并没有第一时间选择，还是将第三个词条重筛了一次，看看能不能随机到更好的。 
　　很快—— 
　　面前这个被云雾所包裹着的面板上，第三个词条开始缓缓变至模糊，紧接着浮现出一个崭新的词条。 
　　- 
　　「词条名称」：元婴觉醒。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你的元婴可以觉醒自我意识，并时时刻刻保持修炼，修炼速度等同于运转心法吸收灵气的修炼速度，但觉醒的意识无法控制善恶，有争抢肉体控制权的可能性。 
　　- 
　　“啊” 
　　陈泅一时间有些后悔自己要重筛了，因为这也是个好词条，虽然比不过粉色词条「名声远扬」，但也是一个极其契合他的词条，这种眼睁睁看着非常契合自己的词条不能被选择的感觉，实在是太痛苦了。 
　　他以前也随机过这个词条。 
　　不过那个时候这个词条对他没什么用。 
　　但—— 
　　现在时代变了啊！ 
　　现在他丹田内足足有18个元婴，一眼望去和扁桃体结石一样密密麻麻的，其中一个元婴是主元婴，剩下17个元婴，都是这个元婴生下来的小元婴。 
　　如果拥有这个词条。 
　　他这18个元婴，都可以时时刻刻保持修炼，这就相当于开了一个自动修炼挂。 
　　虽然元婴自主修炼所提高的修炼进度并不高，甚至少的可怜，但架不住他元婴多啊，一年生12个，只要给他百年功夫，那就是1200个！ 
　　1200个元婴盘膝坐在自己头顶上，每个都在刻苦修炼的样子，那速度简直不敢想。 
　　一飞冲天！ 
　　当然，因为元婴觉觉醒意识，有概率和自己争夺控制权，但这根本不重要，他有个「连绵不断」这个可以生元婴的词条，这个词条另外一个效果就是，可以自爆元婴，小元婴自爆后的威力为大元婴的三分之一。 
　　这样完全可以将那些开始觉醒意识的元婴，全给自爆了。 
　　既没有后患，又实现了批量开挂的效果。 
　　数息后。 
　　“.呼。” 
　　陈泅深吸了一口气，最后还是在最后一刻选择了「名声远扬」这个粉色词条，「元婴觉醒」这个词条也很强，但也仅仅只是在后期强，需要足够的时间，让元婴生下足够的小宝宝。 
　　需要很长时间才能完全启动这个词条。 
　　而「名声远扬」这个词条就完全不需要了，只要获得便近乎是巅峰状态。 
　　既然已经确定了，他也就没再多想了。 
　　老实讲。 
　　他当时选「神之一手」这个词条时，真没想过这个词条的效果竟然这么强，而现在这个在他使用过后，也已经自然消失了。 
　　希望他以后还能随机到这个词条。 
　　他有点爱上这个词条了。 
　　也不知道这种一次性词条，选择过一次后，还有没有机会再来一次，只要有机会，那他的机会肯定是比别人的要多。 
　　随后他才望向自己元婴嵌刻着的那粉色词条「名声远扬。」 
　　- 
　　「当前提升的修炼速度增幅为，90倍。」 
　　- 
　　“嘿！” 
　　陈泅嘴角上忍不住瞬间便咧到耳根子去，90倍的修炼速度，还行吧，马马虎虎，勉强也能接受，在加上他的其他手段，修炼速度轻轻松松破百倍！ 
　　也就是常人修炼百天，等他修炼一天！ 
　　常人修炼百年，等他修炼一年！ 
　　挺好！ 
　　那么接下来还等什么？！ 
　　他已经迫不及待冲出去试试自己的手段，顺便把那批炼虚抓到自己的镇妖塔里了。 
　　下一刻！ 
　　陈泅的身影瞬间消失在原地，虽然天宫桎梏还有十天消失，但谁说他必须得等到天宫桎梏消失才能离开天宫了，他就不能提前离开天宫？ 
　　而此时！ 
　　整个天殿内除了一些工作人员无法撤离之外，已经空空如也，当然这些工作人员也都被天劫无视，不会被笼罩进去。 
　　几乎所有人在天劫形成的一刻就已经远远逃离出去了。 
　　而那一众堵在天宫门口的炼虚强者，此时纷纷面面相觑的站在原地没有动弹。 
　　“阿弥陀佛。” 
　　身披袈裟的老僧，此时双掌合十的面色淡然的平静道：“贫僧一生都在为天行道，身怀29亿罪恶值，必是穷凶极恶之徒，不将其斩杀于此，寝食难安。” 
　　话音落下。 
　　周围一众炼虚无人讲话，众人皆知这就是一个托词罢了，但说什么不重要，怎么做最重要，这老僧毕竟是炼虚巅峰修为，他不退，其他人心里也多少有了一点底气。 
　　而身边那个脖上挂着一串翡翠项链身穿怀抱的年轻妖艳男人，则是捂嘴偷笑：“哥哥说的很有道理呢。” 
　　此人也是炼虚巅峰强者！ 
　　“我一个娘们都不惧，你们这些男人能不能不要这么磨磨唧唧？”人群中，那个炼虚巅峰的美艳妇人有些不耐烦道。 
　　一时间—— 
　　众人的意见也快速统一了起来，准备再次前往天宫门口，将那陈泅堵在天宫内，只待天宫桎梏消失便冲进去，而那身后跟着近百女人的齐公子，则是冷笑一声，便率先朝天宫方向激射而去！ 
　　他身为浩瀚大陆最强世家的三公子，完全不知这些人什么在惧怕什么，只要他开启「功德防御令」，那炼虚九九劫，他又不是过不去。 
　　而早早已经退至数百里外的天斧宗宗主，此时神识探入众人附近，见众人依旧是准备前往天宫堵门，忍不住面色复杂的沉默在原地。 
　　这些人. 
　　不会光想着，那炼虚九九劫的威力自己也能抗住，完全没想过，自己压根就不可能引出这炼虚九九劫吧？ 
　　这可是两个概念啊。 
　　就在这时！ 
　　距离天殿数十里外，大片黑云突然在众人头顶上快速凝聚起来。 
　　“诸位好啊。” 
　　撑着天机伞举在头顶悬空而立的陈泅，站在准备动身的一众炼虚强者身前，露出一个颇为温和的笑容：“怎么躲在这个鸟不拉屎的地方，找你们还费了点功夫。” 
　　头顶不知何时已经再次堆满黑云，狂风暴雨呼啸而至。 
　　而陈泅的一身黑袍也是在狂风中呼呼作响，整个人身挺如松负手而立，看起来很是利落。 
　　紧接着。 
　　一众炼虚也是微微面色一变，他们都感觉到自己已经被陈泅的神识所锁定，被一个法修神识所锁定，这意味着他们随时可能迎接一个法修的那狂风骤雨般的攻击。 
　　“陈泅？！” 
　　齐公子微微一愣，随后才猛地狂喜，眼里满是激动一字一句狠戾道：“好，好，好！！！” 
　　“实在是有种，竟然敢主动出来面对我们！” 
　　“莫非你是觉得自己突破炼虚后，就炼虚无敌？就有勇气以炼虚初期修为，来面对我们这么多炼虚，还有我们这四个炼虚巅峰！” 
　　下一刻—— 
　　“「无限灵气」炼虚领域！” 
　　伴随着齐公子一声怒吼，一道乳白色的光圈瞬间以齐公子脚下为中心，朝周围快速覆盖而去，法修的顶级领域，「无限灵气」，在领域开启内，他将拥有无限灵气！ 
　　没有多余废话。 
　　一时间，无数道磅礴的灵气从一众炼虚身上猛地爆发出来！ 
　　“阿弥陀佛。”身穿袈裟的老僧轻声道：“「掌中佛国」炼虚领域，小施主，请赐教。” 
　　一道金色光圈，以老僧脚下为一中心，快速朝四周包裹而去，并且整个天地之间，开始缓缓浮起道道佛文，而老僧脚下更是缓缓浮现出一个巨大的佛掌。 
　　而身旁的美妇和那妖艳年轻男子对视了一眼并没有开启领域，他们两人的领域都是十品领域，在陈泅的十三品领域面前有些不够看。 
　　开启出来，也是被压制，没有任何意义。 
　　只是没想到，这老僧竟然深藏不露，不知何时将自己的领域已经升品至十一品领域了。 
　　竟然和齐公子同等领域品级。 
　　一时间！ 
　　杀机众起，一众炼虚纷纷瞬间进入战斗状态，准备在齐公子和老僧两人出手后，再跟在其身后进行第二轮次进攻。 
　　“挺有意思。” 
　　负手悬立在半空中的陈泅，在狂风暴雨中面色自如的撑着天伞，望向面前那老僧的「掌中佛国」领域，忍不住轻笑了起来：“特效倒是挺足。” 
　　“就是品级弱了点。” 
　　紧接着，他身旁便浮现出两个和他拥有三成面貌的小元婴。 
　　伴随着一道清脆的响指声落下。 
　　一道乳白色光芒以陈泅脚下为起点快速朝四周笼罩而去，紧接着一道紫蓝色光芒也以身旁元婴为起点快速笼罩，还有一道带着寒意的雪白色光圈。 
　　刹那间！ 
　　整个天地间，有无数渗有寒意的雪飘落下来，且在天地间还有无数枚忽生忽灭的雷弧。 
　　十四品炼虚领域「无限灵气」！ 
　　十四品炼虚领域「三千雷动」！ 
　　十四品炼虚领域「雪生万物」！ 
　　同时开启！ 
　　仅仅只是刹那间，齐公子和那老僧，两个刚开启出来还没来得及启动的领域，便瞬间被绝对压制成湮灭，整个天地间，只有陈泅的炼虚领域，在散发出浓郁的灵气波动。 
　　“这这.这他妈怎么可能！” 
　　齐公子难以置信满脸愕然的望向陈泅，歇斯底里道：“领域的最高品级就是十二品，你有了玄天王位后也不过是十三品，我的可是十一品炼虚领域，你凭什么能绝对压制我？！” 
　　“凭什么？！” 
　　身旁老僧倒是没有大吼大叫，但面色同样很难看的望向陈泅：“十四品炼虚领域，还能同时开启三个炼虚领域，怪不得.怪不得.怪不得你敢出来一人面对我们！” 
　　“但你不会以为炼虚领域能压制我们，就能吃定我们了吗！” 
　　随后只见老僧整个人身上的袈裟突然开始泛起金光，而袈裟上的佛文也从袈裟上脱落飘荡在空中，体表外磅礴的灵气波动在不断快速上升。 
　　只见老僧面目狰狞的高吼道。 
　　“佛门秘法，且.” 
　　话音未落。 
　　老僧眼里突然出现了骇然恐惧，只见无数道携带着恐怖威力的雷龙不知何时已经出现在他眼前，并且将他连同身后一众炼虚全都笼罩了进去。 
　　“轰轰！！！” 
　　震耳欲聋的爆炸声，响彻整个天地间！ 
　　哪怕距离百里外，也能感受到这里拿磅礴且暴虐的灵气波动，以及那骇人心神的天雷威力！ 
　　仅此一击！ 
　　一众炼虚强者几乎全军覆没，仅仅只有那四个炼虚巅峰强者，虽然有些受伤，但状态还算完好的，面目狰狞站在半空中望向陈泅怒目而视！ 
　　身后那一众炼虚后期，炼虚中期初期的，一击之下，全都见了阎王。 
　　(本章完)

224.第222章 万雷诛天！
　　第222章 万雷诛天！ 
　　“唉。” 
　　负手悬立在狂风暴雨中的陈泅，望向此时那身上袈裟有些破烂不堪的老僧，轻笑着叹了口气：“佛门秘法是很厉害，但是能不能不要前摇那么久啊。” 
　　“瞬发不会吗？” 
　　“你前摇那么久，我一个人站在这里很尴尬的啊，我总不能就看着你把前摇读完吧？” 
　　他的引雷决，乃是绝对的瞬发法术。 
　　尤其是在获得了「眼疾手快（臻品）」这个词条后，那更是变成了瞬发中的瞬发，他将会拥有绝对的先手权。 
　　这是他突破炼虚后第一次亮相。 
　　效果还不错。 
　　仅仅只是一波引雷决，那批炼虚就近乎全局覆没了，只活下来了四个炼虚巅峰，哦，还有几个炼虚后期来着，只不过此时已经昏厥在地面上，一动不动了。 
　　老实讲。 
　　在此之前，他对自己的战力其实并没有数，他也不知道自己有多强，毕竟他这段时间获取的加持手段太多了，这次实验过后，他发现自己好像比想象中的还要强点啊。 
　　随后他笑了笑，没打算跟这些人再废话，也不打算给这些人反抗的手段。 
　　无限灵气、三千雷动。 
　　两个炼虚领域全力催动！ 
　　他的神识无法锁定这四人，这四人身上有规避神识锁定的手段，不过这些都不重要。 
　　“轰！！！” 
　　在陈泅的全力催动之下，无数道携带着恐怖威势的雷龙瞬间将几人全都笼罩了进去，这次不仅仅是一波，而是如潮水般，一波未平，一波又来。 
　　他不会什么其他攻击向法术。 
　　就只会一个「引雷决」。 
　　但. 
　　足够了，也足够好用了！ 
　　绝对瞬发的法术，齐公子等人只能快速开启护体灵气进行硬抗，没法躲避，漫天无穷无尽的雷龙根本无处可逃，他们有心想反击，但这种战况下，根本不给他们催动最强法术的机会。 
　　瞬发法术他们也会，但轻飘飘的，甚至连雷龙都无法打碎几条，更别提攻击到雷龙外的陈泅了。 
　　高品法术的优点，就是威力大、但催动起来至少都需要数息时间，且消耗灵气较大。 
　　瞬发法术的优点，就是瞬发、消耗灵气小，但是威力极小。 
　　如果。 
　　如果一门瞬发法术，拥有瞬发法术的全部优点，但没有瞬发法术的缺点，并且还汲取了高品法术的优点，那这门法术，就是天地间的最强法术！ 
　　只是，正如天地规律般。 
　　臀大必腿粗，胸大必肩宽。 
　　世间万物都不可能是十全十美的，有一得必有一失，这样的法术几乎是不可能存在的，浩瀚大陆上从未见过如此级别的法术。 
　　不过 
　　伴随着陈泅的到来，浩瀚大陆上出现了这门法术！ 
　　陈泅版「引雷决」。 
　　如果创造出「引雷决」这门法术的人，知道这门法术不仅可以作为筑基初期的练手法术，还能有如此威慑，会不会后悔自己当初为什么那么草率起了个「引雷决」这种过于接地气的名字。 
　　怎么也得是「万雷诛天」这种吧。 
　　百息后。 
　　伴随着无数雷龙渐渐消逝在天地间，整个天地间终于安静了下来，那美妇人和那妖艳男子这两炼虚巅峰，他几乎都没什么印象，就默默的被劈死在了天地间。 
　　除此之外。 
　　那个老僧此时身上的袈裟已经彻底碎裂，且整个人已经重伤濒死在原地，躺在地面上一动不动。 
　　“挺好。” 
　　陈泅眉头轻挑，将嘲天宗等人从小世界里放了出来，嘱咐肥龙将下面这些濒死昏迷的炼虚全都活捉控制住，好后面丢进「镇妖塔」里，还能继续发光发热，免得浪费了。 
　　可惜了，一开始的那些炼虚并不经打，否则他的镇妖塔里，还能再多些住客。 
　　只有那齐公子，还傲然矗立在天地间。 
　　“齐公子是吧。” 
　　陈泅偏头望向那一身长袍的齐公子，轻笑道：“前几天听他们在外面称呼你为齐公子，伱这「功德防御令」就这样用了，未免有些怪可惜的。” 
　　“.” 
　　齐公子面色冰冷的盯着陈泅一字一句道：“你莫非觉得你今天吃定我了？我要想走，这天下无人能拦！” 
　　“嗯” 
　　陈泅点了点头，没有讲话，只是轻打了个响指。 
　　下一刻—— 
　　两人瞬间消失在天地间，来到一处被开辟出来的小世界。 
　　- 
　　「词条名称」：死斗之战。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：可选定百里内任意一人，将其拉入一个临时开辟出来的小世界，直至一方死亡，另一人方可脱离。 
　　- 
　　这个词条他获得有一段时间了，但还是他获得出来第一时间使用。 
　　“如何？” 
　　陈泅望向面色有些慌乱的齐公子，轻笑道：“想必你也感受到了，这方小空间只有我们两人中一人死亡，另一人才方可脱离，我知道你有两个逃命手段很强的词条，只是在这里，你该如何处置呢？” 
　　“也不知” 
　　话音未落，便突然戛然而止，在齐公子视线中，陈泅突然消失在该处小世界中。 
　　“.你那功德保护令能持续多久。” 
　　天殿数十里外的上空上，突然出现在高空中的陈泅，下意识将没说完的后半句话说完后，才神情恍惚的沉默在原地。 
　　好像 
　　出现了一点小问题。 
　　他使用了「死斗之战」这个词条，将齐公子和他单独拉入一处刚开辟出来的小世界，准备一打一死战了，他自信自己肯定能杀死齐公子。 
　　但就在这时—— 
　　他突然被强制排出这个小世界里。 
　　冥冥中他知晓了，是因为自己拥有玄天王位，在玄天王位未彻底板上钉钉后，他不能进入任何小世界、天道秘境、等不属于玄天州的地方。 
　　这其中自然也包括这个刚刚开辟出来的小世界。 
　　可是他被排出来了，那齐公子还没被排出来啊，那齐公子还在那个小世界里，离开小世界的天地规则是另一方死亡，可他根本都不在小世界里了，那齐公子就算想拼命也找不到人去拼命了。 
　　现在的情况下好像好像是那齐公子被永远流放至一个未知的小世界中了。 
　　而且是永久流放。 
　　或许等他日后哪天死了，这个齐公子就可以从那个小世界中活着出来了，当然前提是那个时候齐公子还活着的话。 
　　搞清楚状况后。 
　　陈泅沉默在原地许久后，才有些神情诡异的咧嘴笑了起来，他突然有点想看看此时齐公子的表情，肯定很有意思。 
　　随后他才扫了眼四周。 
　　一切都安静了，不过他还得在天宫再呆个十一天，那样他才可以将天宫整个带走，整个天宫就成为了他的特殊建筑。 
　　不过没有了这群炼虚，他也不用一直待在天宫里，可以在天殿内逛逛，他能感应到天殿内的那些建筑可全都是天道建筑，坚不可摧的那种。 
　　去看看这种天道建筑，有没有什么特殊之处。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙气喘吁吁的望向落在地面上的陈泅：“我从敖天那里搞了点「镇龙钉」，这是龙族以前用来禁锢罪龙用的至宝，直接将丹田给彻底镇压住，是龙族主脉的至宝，最高可镇压炼虚巅峰及以下修为的生灵。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅神情满意的笑着道：“让星斗给他们疗伤下，别让他们死了，至少也得让他们再活个十几天，到时候好塞进镇妖塔里。” 
　　肥龙深吸了一口气后才沉声道：“明白”。 
　　随后很快又换上了一副神情，满脸激动的望向陈泅。 
　　“泅哥，你刚才那一招镇杀数十个炼虚强者简直太夸张了，这件事情很快就会传出去，玄天州应该没有比炼虚巅峰更强的强者，不然也不会不来找我们。” 
　　“以炼虚初期修为，一招镇杀数十个炼虚强者！” 
　　“一入炼虚，便炼虚无敌！” 
　　“在浩瀚大陆十二王位没有被全部决出之前，我们是不是在玄天州无敌了？” 
　　“不着急。” 
　　陈泅笑呵呵的意味深长道：“要在王位坐稳一年，才算真正的坐稳了王位，等浩瀚大陆十二王位被全部决出之前，我说不定都已经炼虚巅峰了。” 
　　“好了，不说这些了。” 
　　“带上兄弟们，去天殿逛逛，在玄天大陆可没有天道建筑这种东西，还挺稀奇的，顺便了解下浩瀚大陆这片大陆的信息。” 
　　而在天殿发生的事情，很快便传遍整个玄天州！ 
　　「佛门」主持高僧，死！ 
　　「雌剑宗」太上长老美妇人，死！ 
　　拥有五千年道行妖族大能的妖艳年轻男子，死！ 
　　浩瀚大陆最强世家之一的三公子，齐公子，死！ 
　　以上四人，全都是炼虚巅峰修为！ 
　　合体大能不出！ 
　　炼虚巅峰便是「玄天州」的最强者，而此时这四人全都已经还道于天，除此之外，剩余那些一众炼虚，也是尽数死的死，被活捉的活捉。 
　　仅仅半日功夫。 
　　这则消息便传遍了整个玄天州。 
　　至此—— 
　　一众前往围堵陈泅的炼虚强者，全都化作灰烬，而陈泅也彻底坐稳了「玄天王位」，整个玄天州无一人敢再觊觎陈泅的玄天王位，只是. 
　　朵朵城内。 
　　距离天宫最近的一座城池，这里是「天斧宗」的地盘，此时天斧宗宗主，正面色难看的在城池一间茶楼的客房内耐心等待着。 
　　当日那批人。 
　　只有他活了下来！ 
　　但他却一点喜悦都没有，只因那陈泅的实力已经远远超出他的预期了，这就意味着他虽然活了下来，但他毕竟堵门堵了二十几天，等陈泅缓过神来，想起他之后，那他还得死！ 
　　他是天斧宗的宗主，总不能丢下整个天斧宗躲起来吧？ 
　　那陈泅的实力有点太夸张了，明明只是刚刚踏入炼虚境，为何直接就炼虚无敌了？这跨的境界是不是有点多了？不但跨这么多境界，还打这么多人？ 
　　而且感觉哪怕再多两百个炼虚，好像也完全没有意义。 
　　领域，被绝对压制。 
　　法术，人家是瞬发，你才刚读条，那无数雷龙就砸你脸上。 
　　这他妈怎么打？！ 
　　于是他费了足足数个时辰，专程去将陈泅的两个老乡邀请过来，准备打听一些事情。 
　　就在这时—— 
　　屋外传来敲门声。 
　　“进！” 
　　天斧宗宗主急忙起身，面色恭敬的望向推门而入的碧山宫老祖和佛门老祖：“冒昧请到两位，实在是多有打扰，但确实有一些要事，必须得到两位意见。” 
　　“.” 
　　“.” 
　　佛门老祖深吸了一口气，强心压抑住内心有些畏惧的心情，虽然天斧宗宗主身为炼虚巅峰修为，对他们二人如此毕恭毕敬，让他们两人感到有些诚惶诚恐的，但这不重要的，重要的是他不知道今天能不能活着离开这里。 
　　他们两人都只是半步炼虚修为。 
　　这位要想对他们出手，他们是肯定离不开的。 
　　尤其是在得知陈泅一人将一众炼虚覆灭后，他内心更是怀疑，你他妈这畜生不会是打不过陈泅，准备拿陈泅的老乡来出气吧？ 
　　老子透你妈的！而且他们两人明明都躲在角落里，哪都没去，为何还能被找到？！ 
　　“我们和陈泅都有深仇大恨。”佛门老祖面色认真到，言外之意很明显，大家是一路人，没必要杀他们泄愤。 
　　“哦？” 
　　天斧宗宗主微微一愣，顿时眼睛一亮：“那再好不过了，来来来，二位快入座。” 
　　“佛门老僧前几天跟我闲聊时，说过二位，说感应到玄天大陆有个半步炼虚的佛家弟子，来到浩瀚大陆了，只是一直没来佛门，还跟我说准备等此间事了后，去找二位。” 
　　“我当时暗暗记住了那佛门老僧说的二位坐标，就派人去将二位带来了。” 
　　“事情是这样的，我长话短说。” 
　　“二位是怎么做到和陈泅有深仇大恨，还活下去的？可有什么技巧？或者说那陈泅可否会放过一些和自己有仇之人？” 
　　“.” 
　　佛门老祖和碧山宫老祖对视了一眼，都看出来了彼此眼里的古怪，随后碧山宫老祖才试探性的迟疑道：“莫非，前辈想了解的是，如何从陈泅手里活下去？” 
　　“嗯嗯。” 
　　天斧宗宗主瞳孔中闪过一丝后悔，咬牙道：“你们也应该已经听说了，陈泅一人轻易镇杀了无数炼虚，虽然我在战斗开场前就跑掉了，但毕竟也曾堵过陈泅近二十天，未免日后不会被清算。” 
　　“本来只是想找二位打听下陈泅的性格。” 
　　“没想到二位和竟然在和陈泅有仇的情况下，还活了下去，那更好了，请教一下二位如何做到的？” 
　　他虽然是活了下来。 
　　但却一直活在恐惧中，不像那些在陈泅第一次出手就被镇杀的炼虚，还没反应过来就死了，而他不一样，他现在生怕陈泅什么时候就杀到他们天斧宗来。 
　　尤其是「朵朵城」还是距离天宫最近的一座城市！ 
　　“咳。” 
　　在确定了天斧宗宗主真的是为此事在恐惧，佛门老祖轻咳了一声后，端起茶杯轻抿了一口，将茶叶咀嚼了几口后咽了下去，不由自主的端起了架子。 
　　“这就说来话长了啊，在玄天大陆的时候，佛门和陈泅那可是死仇！” 
　　“当时一个佛门弟子疯狂挑衅陈泅，并且我还亲自出手布置了诸多后手，准备坑杀死陈泅，你说这仇大不大？” 
　　“大！” 
　　天斧宗宗主，眼里满是希翼的重重点头道，这仇都能活，那他岂不是也能活！？ 
　　“他那不算什么。” 
　　一旁的碧山宫老祖有些不屑道：“要说仇，谁能有我碧山宫和那陈泅的大？” 
　　“当时在玄天大陆的时候，碧山宫掌门可是亲自出手下令通缉陈泅，并且亲自带着数位碧山宫长老前去伏杀陈泅，被陈泅全部镇杀之后，我又出关和他一同联合布置后手诛杀陈泅之事。” 
　　“这仇可大？” 
　　“大。”天斧宗宗主有些愕然偏头望向碧山宫老祖：“你这仇更大，这么大的仇，你能活下去！？” 
　　“咳。” 
　　碧山宫老祖和佛门老祖互相对视了一眼后轻咳道：“首先第一点，你要做好仇恨分解，知道债务分解吗，钱庄经常用的的一种手段。” 
　　“你要做到，将自己从宗门中摘出来，让陈泅知道，和他有仇的是宗门，而不是我们。” 
　　“比如我就布置了后手，将那和陈泅有仇的佛门弟子，定性为佛门叛徒，这样一来，佛门和陈泅哪里有仇，陈泅明明是替佛门斩除叛徒的恩人。” 
　　“没错。”碧山宫老祖意味深长道：“我制造了留影石，将被陈泅诛杀的那些碧山宫长老和宗主，都定义为和我有深仇大恨的奸人，这样以来，陈泅也是我的恩人，何来有仇？” 
　　“这” 
　　天斧宗宗主突然眼中闪过一丝明悟，恍惚喃喃道：“我好像明白了，我完全可以说自己是被那些人逼着去的，在最后一刻良心发现了？” 
　　“不行啊，一开始我对那陈泅放过狠话的啊。” 
　　“我当时还叫嚣着让陈泅现在出来受死，否则必让陈泅神魂寂灭，永世再无翻身之日。” 
　　“这这太假了吧？” 
　　“假，没事。”佛门老祖面色认真道：“我们的也很假，你不会以为陈泅真会信吧，这主要是给双方一个台阶，并且表明我们认怂的态度。” 
　　“认怂的态度拿出来。” 
　　“接下来就要拿出诚意了。” 
　　“喏。” 
　　佛门老祖拍了拍自己的大腿，突然非常流畅自如的跪在了地上：“这才是活下去的关键，不瞒前辈说，我在玄天大陆的修为也是顶尖的了，和我同样修为的也有几个，但能跪的像我这么流畅的却没几个。” 
　　“并且我还将佛门财产十成全部献出去后，这才捡回来了一条命。” 
　　“别的不说，前辈，如果那陈泅现在在你面前，你跪的下去吗？” 
　　“跪？” 
　　天斧宗宗主面色微微难看了起来，他还真有点跪不下去，他可是炼虚巅峰修为，一宗之主，玄天州极其有名的强者，将「劈天三斧」这门化神极品法术，自创「第四斧」的存在，年幼时他也是绝世天骄！ 
　　一路走来，从未向任何人跪过！ 
　　真要让他下跪，还有些真跪不下去。 
　　“必须要跪？” 
　　“也不是，当时玄天大陆上很多人都没跪。” 
　　“那他们是怎么活下去的？” 
　　“哦，他们都死了。” 
　　“.” 
　　天斧宗宗主深吸了一口气后，才微微咬牙的，当即从椅子上站起来，走至一旁突然跪了下去，这一跪，仿佛给他这一生的尊严都跪没了。 
　　然而. 
　　就是这一跪，他一直以来的心理负担好像都没了。 
　　第二跪，第三跪，第四跪，越来越自然了。 
　　随后他才起身望向佛门老祖：“这样就行了？” 
　　“只要态度良好，不出什么幺蛾子，基本上就没问题了。” 
　　“什么是幺蛾子？” 
　　“就是尽量别让你弟子看见你下跪。” 
　　“怕丢人？” 
　　“倒不是怕丢人，我担心你弟子突然跳出来一句，我们宗主才不会屈服你这个邪魔。” 
　　“有道理。” 
　　被恭恭敬敬送离后的佛门老祖和碧山宫老祖，躲在「朵朵城」某个酒楼包房里，对视了一眼后，望向桌子上那个装满灵石的储物戒。 
　　良久后，佛门老祖才有些唏嘘道：“谁能想到，我来到浩瀚大陆的第一笔机缘，竟然是这样来的，这天斧宗宗主出手还挺阔绰的。” 
　　“我觉得” 
　　碧山宫老祖若有所思的单手撑着下巴：“我觉得我们可以开个学堂，专门去为一些得罪了陈泅又不知如何是好的势力，去做风险规避。” 
　　“嗯”佛门老祖沉思了片刻后摇头道：“算了，风险太大了，这有点像是借着陈泅的名声混饭吃了，我担心陈泅上门给我们做风险规避来。” 
　　“也是。” 
　　两人再次面面相觑对视了一眼后，都看见了彼此眼里的震撼，陷入沉默。 
　　良久后。 
　　佛门老祖才面色复杂道：“陈泅到底是怎么做到，刚跨入一个大境界，就在这个大境界无敌的？” 
　　“我记得在玄天大陆的时候就是这样吧，一入元婴，元婴无敌，一入化神，化神无敌。” 
　　“嗯。” 
　　碧山宫老者幽幽道：“我们当时的碧山宫宗主可是化神巅峰修为，那个时候陈泅才刚刚突破化神，才化神一层修为，结果也是被陈泅当场虐杀。” 
　　“其实当这些炼虚堵在天宫门口的时候，我就大概猜到结局了。” 
　　“因为这一幕实在是太熟悉了。” 
　　“确实熟悉。”佛门老祖点了点头感慨道：“可惜玄天州的佛门主持蠢了点，就这样白白送了性命，还好我当时聪明，没跑到佛门去。” 
　　此时，整个天殿除了工作人员外，空无一人！ 
　　只有陈泅一行人，其他人都早都躲的远远的，压根不敢靠近天殿。 
　　“心魔去除馆？” 
　　带着一众嘲天宗弟子的陈泅，望向天殿内某个小屋，若有所思的点头道，浩瀚大陆不愧是二品大陆，还有专门去除心魔的地方，这倒是可以让修士有效的去除心魔。 
　　当即推门而入。 
　　“咯吱.” 
　　伴随着木门嘎吱作响，一股焦糊味便传来。 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微微皱起，只见屋内躺着一个通体焦黑，已经浓缩成一团看不清模样的尸体，随后才摆了摆手望向屋内坐在桌子后面的那个姑娘：“这尸体是什么情况？” 
　　屋内较为逼仄。 
　　只有一张桌子，桌子后面坐着一个带着面纱的姑娘。 
　　而此时那个姑娘正坐在椅子上，身子控制不住的发颤，声音中满是恐惧的望向陈泅颤声道：“他他是被你的炼虚天劫所劈死的.他当时正在讲自己的故事，讲完离开不久后，又再次返回，说还有一个心魔。” 
　　“就在这时，你的炼虚天劫开启了” 
　　“他没来得及走。” 
　　“是吗？” 
　　陈泅有些惋惜的摇了摇头：“那可惜了。” 
　　“你没感觉到炼虚天劫因他变强了一点吗？”坐在椅子上的姑娘颤声道。 
　　“完全没有。” 
　　“哦哦。”或许是发现陈泅并没有想象中的那般残暴，这个姑娘中的恐惧也少了几分：“其实，你.也不用太惋惜，他不是什么好人，你算是替天行道，不算是枉杀无辜之人。” 
　　陈泅漫不经心的摆了摆手，打量了下屋内四周随意道：“没有，我是在惋惜他就这么轻易死了，不然还能塞进我的镇妖塔里。” 
　　屋内并没有什么。 
　　就只有一张桌子。 
　　随后他才坐在桌前，望向面前这个带着面纱的姑娘：“心魔去除师？那是干嘛的，有什么用吗？” 
　　“去除你的心魔.” 
　　“那我要是没心魔呢？” 
　　“那就没用.” 
　　“明白了。”陈泅点了点头，随后走到屋外，望向身后一众嘲天宗弟子摆了摆手：“都挨个排队进来，给你们去去心魔，免得日后你们被心魔劫劈死。” 
　　很快—— 
　　第一位嘲天宗弟子面色认真的坐在屋内，望向面前这个带着面纱的姑娘，耐心等待着。 
　　“这位道友.你有什么心魔？” 
　　“泅哥修为突破太快了，我担心跟不上泅哥，被泅哥以后所抛弃，这个算不算心魔？” 
　　“算吧。” 
　　“那怎么解决？” 
　　怎么解决？ 
　　屋内，带着面纱的姑娘沉默在原地久久不语，这他妈要怎么解决，她只能做到肯定你，又他妈不能帮你提升修为，良久后才轻声道。 
　　“提前规划好被抛弃后，还能通过什么样的方式发光发热。” 
　　“以及.” 
　　“努力修炼，天天向上。” 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

225.第223章 “陈泅道友，坚持住，我来救你了！！！”
　　第223章 “陈泅道友，坚持住，我来救你了！！！” 
　　天殿内，「心魔去除屋」旁。 
　　陈泅站在一旁和敖天随意聊着天，而嘲天宗一众弟子则是齐齐排队前去去除心魔，其实整个流程挺简单的，就是讲述出来，然后得到对方的肯定。 
　　属于是一种自欺欺人的手段。 
　　“泅弟弟。” 
　　敖天面色复杂的望向一众嘲天宗弟子：“我准备突破炼虚后，待浩瀚大陆其他州陆的王位也决选出来之后，我准备回趟龙族主脉。” 
　　“数万年前，龙族从浩瀚大陆的龙族主脉叛逃出来，这么多年来，我想回去看看。” 
　　“怎么？”陈泅双手拄着天机伞随意道：“想家了？” 
　　“不是。” 
　　敖天摇了摇头：“数万年都没联系，哪有什么感情，只不过是想试着能不能将龙宫归还回去，从而得到主脉的重新认可，然后得到龙神传承。” 
　　陈泅轻笑了几声，没有讲话，只是半晌后才轻声道：“要不要我陪你去？” 
　　“不用，只要我将龙宫归还回去，主脉应该对我们这一脉就没有什么敌意了。” 
　　“好。” 
　　陈泅轻点了下头没有讲话，不过他大概能猜到之后会发生什么了，主动将龙宫归还回去，这意味着服软，而服软往往意味着被欺辱被打压。 
　　这是天地规律。 
　　你不欺负向你服软的人，难道要去欺负那些伱惹不起的人吗？ 
　　不过既然敖天觉得这样可以解决问题，他也并不介意，他对龙族主脉的财富也挺心动的，但毕竟是龙族，和敖天同属一族，如果没有任何理由贸然出手的话，多少会让敖天觉得有些不适。 
　　但. 
　　如果有了敖天被欺压这个理由，那他这个做弟弟的，帮哥哥出个头，就很合理了吧？ 
　　挺好。 
　　只希望龙族主脉能上道一点，趾高气昂一点，敖天被欺压的越狠，他到时候出头洗劫龙族主脉时的道德制高点就越稳。 
　　为了龙族财富而主动出手，那是贪。 
　　但如果是为了哥哥浴血奋战，那是义。 
　　这中间差别可是大了去了。 
　　而这时—— 
　　肥龙几人也从「心魔去除馆」里走了出来，并径直走到陈泅身边。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙面色有些难看道：“这玩意儿怎么感觉看起来像是骗钱的啊，完全没有用啊，进去之后就给我念了几句鸡汤，然后就收了我10枚中品灵石？” 
　　“这钱这么好赚的吗？” 
　　“你没有心魔？”陈泅望向肥龙隐隐有些诧异的，他觉得嘲天宗弟子应该都有不少心魔的才对，毕竟大家在大夏国一路拼杀至金丹巅峰大圆满，说不好有没有做过一些违背本心的事。 
　　比如为了利益，杀死了自己的手足兄弟。 
　　这种事情并不罕见。 
　　至于肥龙，他觉得肥龙那缺德事可没少干，但没想到竟然一点心魔都没有。 
　　“没有。” 
　　肥龙面色坚定的摇了摇头：“我都不理解为什么会有心魔这种东西。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅点了点头，心魔最容易出现在一些有道德底线的人身上，至于那种道德底线很低的人，往往不会有什么心魔，随后也就没再将这件事继续说什么，而是偏头望向肥龙敖天两人。 
　　“他们看起来还需要一些时间，我们继续再去逛逛？” 
　　“可以。” 
　　天殿，此时原本天殿内的所有修士全都散去，只有他们嘲天宗一行人，倒是显得空荡不少，各种天道建筑也无需排队，直接便可以进入。 
　　而陈泅在肥龙几人的簇拥下，沿着青石路随意闲逛着，来到一个商铺面前。 
　　这个商铺房门完全敞开。 
　　上方挂着一个门匾「一念天地宽」。 
　　而在商铺门口，则是摆着六个水井，这六个水井边沿各嵌刻着一行小子，分别是「词条奖池」、「宝物奖池」、「建筑奖池」、「领域奖池」、「法术奖池」、「灵宝奖池」。 
　　“哦？” 
　　陈泅驻足在这间商铺面前，望向面前这六个水井，若有所思的打量着，这看起来有点意思，看起来有点像是奖池之类的东西。 
　　而就在这时—— 
　　这个商铺的掌柜，也是急忙从内屋走了出来，望向陈泅几人，眼底深处隐隐满是震撼，语气满是敬畏的介绍道：“几位客官。” 
　　“这六个水井，各自对应一个奖池，也是整个天殿最著名的六大奖池。” 
　　“往日整个玄天州，每日都有不少修士前来碰运气，往常这里还有很多人会在此围观，今日大家都回去收衣服了。” 
　　“根据修士的修为不同，奖池里会产出的宝贝品级也不同，当然，这个并不绝对，还是看运气。” 
　　“筑基修士，只需要投入1枚中品灵石，便可产出大致对应筑基品级的宝贝。” 
　　“而金丹修士，需要10枚中品灵石，元婴需要100枚中品灵石，化神需要1000枚中品灵石，而炼虚则是需要10000枚中品灵石。” 
　　他自然是认识眼前这几人的。 
　　这都是他恩人啊.！ 
　　在天殿里工作那是全年无休假啊，结果陈泅一个炼虚天劫，倒是给他放了半天假，而且看起来目前这个情况，这个假期还能再延长一会儿，说不定还能放个一两天假。 
　　这么多年了。 
　　他也是第一次见到如此威力的炼虚天劫，也是第一次见到刚踏入炼虚的人，能以炼虚一层修为，强势镇杀无数炼虚的。 
　　“一万枚中品灵石？” 
　　站在一旁的肥龙眉头微微皱起：“你确定，这一万枚中品灵石，丢下去能回本？” 
　　一万枚中品灵石可不是个小数目，不是说笑的。 
　　“额”商铺掌柜也不敢欺瞒几人，当即小声道：“大概率是回不了本的，十个人当中大概有两三个人能回本，然后三十个人当中有一个运气极佳，获得惊天机缘的。” 
　　“明白了。” 
　　陈泅眼睛微微眯起点了点头，望向环绕着元婴上数缕光线，他现在人骄之运、地骄之运、天骄之运、绝世天骄之运各一缕。 
　　没有无双天骄之运，无双天骄之运需要三缕绝世天骄之运用来合成，难度太高了。 
　　天道之运他还有两缕。 
　　除此之外还有，一缕种族之运、一缕天雷之运，和一缕种族之运玉简、一缕天骄之运玉简、一缕天道之运的玉简、一缕阴魂之运，一缕阴帝之运、两缕帝王之运。 
　　这都是他这段时间积累下来的底蕴。 
　　像是帝王之运，他准备一缕留来打造玄天王位，一缕用来对敌剩下那十一王，阴帝之运和阴魂之运还没找到用途，那天雷之运的效果，是可以增强雷系法术的威力。 
　　本来是两缕，他其中一缕已经用来增强是引雷决了，这一缕暂时还没找到什么用处。 
　　而最重要的是 
　　伴随着心念一动，丹田上空弹出一个被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「宝物名称」：一缕人骄之运。 
　　「获取来源」：获取惊人成就后天道诏书奖赐等。 
　　「使用效果」： 
　　1：消耗一缕人骄之运后，可使在一盏茶内，运气得到一定程度提升。 
　　2：. 
　　7：三缕人骄之运，可合成一缕地骄之运。 
　　- 
　　无论是「一缕人骄之运」，还是「一缕地骄之运」又或是天骄之运这种东西，都有一个共同效果，那就是消耗后，可在一盏茶内，让运气得到一定程度的提升。 
　　具体能提升多少，不清楚，只是一个概词。 
　　可以确定的是，随着品级越高，能提升的运气也就越多。 
　　他有点想试一试，消耗「一缕人骄之运」然后再抽奖，看看能抽到什么好东西，如果效果好的话，他就等突破炼虚二层的时候，再来一次。 
　　反正运气提升可持续一盏茶的功夫。 
　　这一盏茶内，他抽完六次奖池后，还能再选择一下词条，顺便还能如果还有类似于「天道转盘」之类的东西，也届时在那一盏茶功夫内全都用了，主打一个不浪费。 
　　就在这时—— 
　　“我试试。” 
　　一旁的敖天倒是对此感觉颇为新鲜，在玄天大陆上可没有这种东西，当即从怀里掏出1000枚中品灵石，望向眼前这六个水井，微微犹豫了片刻后，便将这1000枚中品灵石抛进「建筑奖池」中。 
　　那水井虽然看起来不起眼。 
　　但1000枚灵石扔进去，连水都没有，像是直接被吞噬进去的，就这样过去三息后，井口出突然泛出一阵白光，然后便再次回归平静。 
　　“这是.”敖天有些疑惑的抬头望向商铺掌柜：“这是什么意思？” 
　　商铺掌柜有些硬着头皮开口道：“这意味着什么都没有，本次抽奖结束了。” 
　　“什么玩意儿！” 
　　敖天有些隐隐愤怒道：“你他妈好歹得给我个安慰奖吧？你就这么吞了我一千枚中品灵石，一点水都没有，你他妈在抢劫啊！” 
　　“这是天道规则，我也没有办法” 
　　“我来试试！” 
　　一旁的肥龙撸起袖子，深吸了一口气，随后才同样从怀里掏出一千枚中品灵石，扔进「词条奖池」中，又是三息过后，再次翻出一阵白光。 
　　然后再次回归平静。 
　　“.” 
　　肥龙面无表情沉默了片刻后，才抬头望向商铺掌柜：“能退钱不？” 
　　“我来！”身后书生也大步走了上来，也有些隐隐紧张的投入1000枚中品灵石进去，三息过后，伴随着白光泛起，再次回归平静。 
　　书生见状又默默的退了下去。 
　　这个奖池是真他妈坑！ 
　　这他妈和抢钱有什么区别！！ 
　　哦不，还是有区别的，这个不犯法。 
　　陈泅望向已经败下场的肥龙三人，眉头轻挑，当即消耗了「一缕人骄之运」，随后大步从怀里掏出掏出一万枚中品灵石，扔进「词条奖池」中。 
　　随后没有丝毫停留，又掏出五万枚中品灵石，各自扔至剩下五个奖池中。 
　　离开玄天大陆那次搜刮前，足足让他搜刮到了无数天材地宝，还有好多灵石，现灵就足足有一百六十多万枚中品灵石，剩下好多灵石、天材地宝、词条玉简中这些还在储物戒里呢，嘲天宗里，那个掌柜正在拼了命的干活呢。 
　　从玄天大陆离开时的那波拜访，让嘲天宗多了很多底蕴，只不过还没来得及消化，等此间事了之后，找个地方将这些底蕴好好消化一些。 
　　而灵石这种东西，他虽然缺，但六万枚中品灵石还是掏的起的。 
　　很快—— 
　　当这六万枚中品灵石，扔进去后，「词条奖池」中率先浮现出一个词条玉简。 
　　- 
　　「词条名称」：体法转换。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你可开启‘肉搏之态’，在此期间，你无法使用任何法术，且你的身体强度会大幅度加强，具体加强取决于你的综合法术实力，你法术威力越强、元婴品级越高、丹田内灵气越多，则身体强度增强的的幅度会越高！- 
　　“.” 
　　陈泅望向面前这个词条，微微一愣，随后才颇为满意的笑了起来。 
　　还不错，一万枚中品灵石买这么一个词条，他挺喜欢的。 
　　他虽然不怎么想当一个纯粹的体修，但偶尔能客串一下体修，他也不怎么介意。 
　　这样万一以后去了某个无法使用法术的天道秘境里，那凭借这个词条，他完全可以摇身一变成为体修，抡着自己的十二品元婴从头砸到尾，那也挺过瘾。 
　　随后他甚至都没看其个奖池的奖励是什么，便再次从怀中掏出一万枚中品灵石投进那个嵌刻着「词条奖池」的水井里。 
　　运气提升只能持续一盏茶的时间，哪有什么时间浪费，反正目前来看，只要消耗了一缕「人骄之运」，出来的东西应该不会赔，先再多抽几次等会儿一起看。 
　　然而. 
　　这次他这一万枚中品灵石，扔进去后并没有像以往那样沉下去，只是漂浮在了水面上。 
　　而已经难以置信震撼在原地的掌柜见状下意识喃喃道：“没出货的情况下，可无数次抽奖，但如果出货之后，一日之内就不得再抽了。” 
　　这六个奖池出货率是很低的，他在这里工作了快一百年了，他怎么能不清楚。 
　　大部分情况下，都是空奖，就什么都没有，空空如也。 
　　只有少部分幸运儿，会在众人羡慕嫉妒中，拿走大奖。 
　　但—— 
　　像这种，连抽六次，六个奖池出货的情况，确实颇为少见，快一百年了，他就见过四次，这次是第五次。 
　　这个掌柜，再加入天殿前，就是一个普通的散修。 
　　自然也没机会接触到「人骄之运」这种东西，更不知晓人骄之运的效果是什么。 
　　人骄之运，虽然在天骄之运中属于最低档的那一种，但也不是什么人都可以接触到的。 
　　“还有这规定？” 
　　陈泅轻挑眉，随后抬头望天，也没多想，而是望向其他五个水井奖池里飘上来的奖励，首先是「宝物奖池」，漂浮上来了一个老朋友。 
　　一个丹药瓶，里面装着20枚化神天道修为丹。 
　　对他完全没用，对嘲天宗弟子倒是有些用，属于完全白瞎的存在，而且不是说好会出现对应品级的宝贝吗，他是炼虚境，怎么说也得是炼虚天道修为丹吧？ 
　　品级不够，就拿数量来凑了？ 
　　其次是「建筑奖池」。 
　　- 
　　「宝物名称」：石狮（一对）。 
　　「获取来源」：天道赐福等。 
　　「宝物品级」：炼虚下品。 
　　「使用效果」： 
　　1：摆放至山门前，可有一定威慑效果，并和山门阵法所相连。 
　　2：相当于炼虚初期修为傀儡，实力可随山门阵法品级而上升。 
　　- 
　　“嗯” 
　　还行吧，这个不错，一万枚中品灵石换个这玩意儿不算亏，摆在山门前也挺好看的，而且还是炼虚初期修为的傀儡，用来守门也挺霸气的。 
　　陈泅继续望向下一个。 
　　「领域奖池」。 
　　一次性化神领域图腾「一瞬成阵」，难评。 
　　「法术奖池」。 
　　一门炼虚初品剑法的天道玉简，「一剑齐天」，论价格是赚了的，论效果，对他卵用没有。 
　　「灵宝奖池」。 
　　这个倒是挺有用的，给了个天道灵宝，款式是护腕，效果是缩短施法速度时间。 
　　挺好。 
　　效果对他完全没有，但多少也是个天道灵宝，刚好凑齐套装了。 
　　他原本就有五个天道灵宝，敖天上次说记得龙族宝库里有好多天道灵宝来着，但后续找了半天也没找见，尴尬的说不知道什么时候都不见了，可能是上一任龙族族长拿去卖了，有些不确定。 
　　他也没介意。 
　　后续在拜访玄天大陆时，刚好搜到了两个天道灵宝，再加上这个护腕，刚好八个了，顺便将这个套装激活。 
　　等此间事了后，在去将这个事情一同处理了。 
　　这六个奖励，就是他全部的收获。 
　　要说亏了的话那确实没有。 
　　光一个「体法转换」他基本上就回本了，六万枚中品灵石买一个极其契合他的紫色词条，他自认是赚了的，这个词条，别说六万，哪怕是三十万枚中品灵石让他直购，他也是愿意的。 
　　毕竟 
　　灵石是可以抢的。 
　　但契合自己的词条，那可是可遇不可求。 
　　一个可再生资源，一个不可再生资源，哪个更值钱一点他还是分的清的。 
　　不过剩下五个奖池的奖励，老实讲就有点马马虎虎了，单论价值的话，基本都是赚的，只不过对他来讲，用处很有限。 
　　看的出来—— 
　　「一缕人骄之运」，仅仅只能满足让你贼不走空，六个奖池都出货，顶多能多保证一个出的货不赔本，但却不能保证出好货或者是太好的货。 
　　如果是.「一缕天骄之运」，乃至「一缕绝世天骄之运。」 
　　陈泅望向这六个水井面前，内心隐隐有些蠢蠢欲动，「一缕天骄之运」拿来试一下没事，他还有一缕天骄之运玉简，但一缕绝世天骄之运他就有点舍不得了，这他可是只有一个。有点过于浪费。 
　　要是「无双天骄之运」. 
　　他呼吸有些渐渐急促了起来，那他妈肯定上大货啊！大货中的大货！ 
　　“可以啊！” 
　　这时一旁的肥龙有些蠢蠢欲动按捺不住：“泅哥，你这个运气这么好的吗，六个都出货了？” 
　　“不行，我再试试！” 
　　当即肥龙也没忍住，再次掏出1000枚中品灵石这次换了个奖池，扔进「宝物奖池」里，三息后，伴随着一道白光泛起，再次回归平静。 
　　“.” 
　　肥龙再次沉默在原地。 
　　“你这不对。” 
　　一旁的敖天忍不住开口指点道：“你不能换奖池啊，你上次选的词条奖池，这次又换到宝物奖池里了，你这运势就被分散了，应该一直坚定选择某个奖池。” 
　　“你看我的，我刚才选择了建筑奖池，这次我还选择建筑奖池，这样出货概率就很大了。” 
　　只见敖天再次从怀里掏出来1000枚中品灵石砸了进去。 
　　三息之后，白光泛起，回归平静。 
　　“.” 
　　敖天沉默了会儿后，再次掏出1000枚中品灵石：“这个时候，势头不能断，说不定运势就积累在这第三次呢，你这个时候走了，下一个人补上来说不定就中了。” 
　　再次扔了进去。 
　　三息，白光，平静。 
　　“嘿，不信邪了！” 
　　又扔一次。 
　　三，白，静。 
　　“再来！” 
　　三，静。 
　　“来！” 
　　静。 
　　终于—— 
　　在敖天连续扔进去七千枚中品灵石后，在第八次时，终于上货了，只见伴随着白光泛起，一个袖珍稻草人缓缓浮出水面。 
　　- 
　　陈泅随意扫了眼，随后便笑着道：“挺好的，放置在灵田里，可以保证药草生长茁壮，还能不受害虫啃噬，算是个不错的建筑。” 
　　“留着吧，日后放在嘲天宗里。” 
　　“嗯” 
　　敖天面无表情沉默了许久后，随后才面色平静的将这个袖珍稻草人塞进自己怀里：“八千枚中品灵石而已，不算亏，还挺赚的。” 
　　“确实。”肥龙颇为肯定的咧嘴笑着点头认可道：“你永远不亏。” 
　　就在陈泅准备离去，继续去看看天殿有啥拥有特殊效果的天道建筑时，突然看见不远处青石街上，正有一行人朝他缓缓走来。 
　　约莫七八人。 
　　为首的是一个中年男人，赤膀光头，双手缠绕着不知何种材质打造的铁链，铁链末尾耷拉在地面上，此时正面无表情浑身散发着杀意，朝他缓缓走来。 
　　而那两根铁链子在地面上摩擦中发出阵阵刺耳声音。 
　　身上泄露出来的修为，代表着此人正是炼虚巅峰修为。 
　　而且应该还是个体修。 
　　在其身后，则是跟着几个同样面带杀意的中年男人，只是手中并没有拎着铁链，每个人手中都拎着一柄逼人都高的巨斧，看起来颇为恐怖夸张。 
　　“陈泅。” 
　　很快，这行人便走至陈泅几人数丈远并停下了脚步，为首的赤膀光头中年男人，望向陈泅突然笑了起来：“你知道为何我会这幅打扮吗？” 
　　“就像是要告诉所有人，我就是体修。” 
　　“因为.” 
　　“世人对体修的误会，就是体修没有脑子，现在看来，你也是如此。” 
　　“如果我一开始朝你冲过来，相比你很快便会做出应对，而我也无法靠近你，但只要我放慢脚步，便可以轻而易举的靠近你，并且靠近你十丈内。” 
　　“这就是智谋。” 
　　下一刻—— 
　　只见中年男人突然没有任何犹豫，满脸狞笑的怒吼道：“十品炼虚领域「百法皆亡」，开启！！” 
　　顿时！ 
　　一道古黄色的光芒，便以中年男人脚下快速扩散了出去，无数灰尘顿时笼罩了整个天地间，紧接着几乎是同一瞬间，男人继续高吼道。 
　　“紫色词条，自爆领域！” 
　　话音落下的同时。 
　　只见这个古黄色充斥着黄沙的领域，威势几乎肉眼可见的上升了一个台阶，并且将陈泅等人全都瞬间笼罩了进去。 
　　在做完这一切后。 
　　这个赤膀光头中年男人，才缓缓握紧了手中的铁链，望向陈泅胜却在握般的狞笑了起来：“不用挣扎了，来之前关于你的情报，我都了解过了，十四品领域。” 
　　“完全碾压的我领域。” 
　　“但你可知有个词条叫做自爆领域？以自爆领域和该词条为代价，让自己的领域品级强行提升两级！” 
　　“现在我的领域品级乃十二品！” 
　　“你可还能绝对压制我？” 
　　“忘了告诉你，我这个领域的效果是，领域范围内所有人都无法使用法术、符箓、阵盘！我现在很好奇，你一个法修，在不能使用法术和领域后，你打算今日怎么从我手里活下去？” 
　　“虽然代价大了点，但能夺得玄天王位，也就不亏了！” 
　　他自诩自己是个聪明人，并没有和天斧宗宗主那一行人堵在天宫门口，因为他知道就算第一时间杀了陈泅也没有意义，最后还是得迎来一场混乱厮杀，他完全可以躲在暗中，来一手螳螂捕蝉黄雀在后。 
　　事实上—— 
　　他也就是这样做的，而且一切都很正确，那批堵门的人，基本全军覆没都死了，并且还测出了陈泅的底牌，那么现在就该他登场的时间了！ 
　　陈泅是一个绝对的法修！ 
　　对于这种法修来讲，他的领域对其是绝对的碾压，唯一的问题，就是陈泅的领域品级太高了，他的领域根本开不出来，但他恰好有「自爆领域」这个词条。 
　　他曾认为永远不会有机会用到这个词条。 
　　毕竟十品领域，耗费了他大量天材地宝，自爆十品领域的代价太大了，除非生死关头，他不认为有什么机缘值得让自己付出如此大的代价。 
　　但. 
　　现在有了。 
　　玄天王位这个机缘，足以让他付出这种代价，并且还可以扬名！ 
　　陈泅以炼虚初期修为，镇杀无数炼虚，而他又轻易镇杀陈泅，这岂不是更能体现出他的强大，男人在世，就图两点。 
　　一个名。 
　　一个利。 
　　只有杀了陈泅，这两者皆有！ 
　　“.” 
　　陈泅面色复杂的望向手中这枚「体法转换」的紫色词条玉简，又抬头看了眼数丈远的这个几个体修，怎么说呢，给他一种刚好想要锄地了，天上就掉下来一个锄头。 
　　挺好。 
　　他默默捏碎了这个紫色词条玉简，他内心也有点不确定是，不确定这个词条能让他的此肉体强度有多高，但就算肉体强度不敌也无所谓。 
　　哪怕不靠领域，不靠法术，他还有其他攻击手段。 
　　比如自爆元婴，自爆词条等等。 
　　“弟弟。” 
　　一旁敖天面色微变，神识传音：“怎么办，要不弟弟你出口拖延他们一会儿，我尽可能当场突破炼虚，看能不能用炼虚天劫逼退他们，只要离开这个领域，就没有问题了。” 
　　“或者是我先恢复龙身后，靠着肉体强度，看能不能试着挡一下，弟弟你先快速离开领域范围，只要离开这个领域范围，以弟弟你的实力，应该不在话下。” 
　　“不用。” 
　　陈泅随意的摇了摇头，敖天等人并不知道他刚才获得的那个词条玉简的效果，才会有此反应，不过这些都不重要，刚好他也挺想练练手的。 
　　就在这时—— 
　　“去死吧！！！” 
　　伴随着一道怒吼声，这个中年男人身旁的一个炼虚修为的小弟，当即高举巨斧朝陈泅激射而来，那恐怖的斧刃朝陈泅脑袋上猛地劈去！ 
　　刺耳的破空声随即响起。 
　　而那斧刃上也流动着一道渗透着恐怖气息的红光。 
　　在这个领域内。 
　　体修的实力会得到大幅度增强，甚至可以说这个领域算是体修的最强领域了，当然，品级一定要高，否则被人轻易湮灭后，这最强手段几乎失去了一般。 
　　就在这斧刃即将砸在陈泅脑袋上时。 
　　站在原地一动未动的陈泅，突然抬手，而那斧刃此时也刚好重重砸至陈泅掌心中，只是别说将整个手连根砍断，甚至都没有一丝血迹深处。 
　　拎着巨斧的男人微微一愣，下意识握着斧柄往回抽，然而却发现斧刃被陈泅紧紧握在掌心中，一动不动。 
　　“怎.怎么可能！” 
　　男人此时才反应过来，难以置信的望向陈泅那握着自己斧刃的左手：“你一个法修，怎么可能用肉体抗住我这一击？！这不可能！” 
　　“嗯” 
　　陈泅心念一动，十二品元婴顿时悬浮在半空中，他顺势拎着元婴的一条小腿，在空中比划了一下后，才望向面前这个男人咧嘴笑了起来。 
　　随后右臂握着十二品元婴，整个抡圆了，猛地砸在男人脑袋上。 
　　“轰！！” 
　　一阵轰隆巨响后，这个抡着巨斧的男人整个人瞬间化作一阵血雾，看不见一块超过指甲大小的碎肉，就连那柄巨斧也化作数截。 
　　“.” 
　　陈泅看了眼手中被鲜血所染红的元婴，面无表情沉默在原地，他其实是想将这个男人抡飞的，但他好像身体强度有点超标，怎么直接给砸成血雾了。 
　　好歹是炼虚初期修为的体修，这么不经打吗？ 
　　他下意识在天道戒指里寻找着。 
　　十二品元婴很好用，无坚不摧，但问题是有些轻飘飘的，没有打击感，也没有手感，抡起来感觉很难受，他想在天道戒指里找找看，自己有没有收集一些即坚固又厚重的灵宝。 
　　但就在这时—— 
　　“死！” 
　　那个放了半天狠话的赤膀光头中年男人，已经冲了过来，整个人瞬间穿过血雾，来到陈泅头顶上，两道铁链猛地朝陈泅砸来！ 
　　那铁链上所携带的恐怖威势，甚至都隐隐划破天地间，在一闪而逝的缝隙中，看见缝隙后面那摄人心魄的黑洞，这道铁链如果就这么砸在一个法修身上，哪怕是炼虚巅峰法修，怕是也能当场将其重伤！ 
　　然而—— 
　　陈泅再次抬手接住了这两道铁链，只是这次没有那么轻松，在这股巨力之下，陈泅身子连续退了好几步，甚至手臂都通体泛红。 
　　“真他妈痛啊！” 
　　陈泅将手中的十二品元婴扔至一旁，眼眶通红，另一只手伸出握住铁链，望向铁链末端那个此时满眼震撼的赤膀光头中年男人，声音中满是愤怒高吼道。 
　　“你没看见老子正在思考吗！谁他妈让你这么快冲过来的？！” 
　　随后只见陈泅站在青砖街道上，双手握在铁链重重朝另一侧甩去，而铁链末端另一侧的中年男人身子重重砸向地面！ 
　　“嘭！” 
　　这一击，给中年男人砸至头晕眼。 
　　然而这仅仅只是个开始。 
　　人在疼痛下，战力会暴涨！ 
　　原本还正在研究词条，和琢磨着有没有什么适合体修的灵宝，此时在受痛之下也顾不上这么多了。 
　　不等男人反应过来，陈泅再次双手握紧铁链，朝另一侧甩去，铁链末端的中年男人身子再次被拽飞在空中，并重重砸向另一侧地面！ 
　　“嘭！” 
　　“嘭！” 
　　“嘭！” 
　　一时间—— 
　　整个天殿地面都在颤动，上空不断传来富有节奏感的嘭嘭声！ 
　　“呼” 
　　此时天殿外，换了一身麻衣的天斧宗宗主深吸了一口气后，将几枚储物戒小心翼翼的收入怀中，准备前去天宫找那陈泅认错。 
　　那两个陈泅的老乡，说的很有道理。 
　　不过，他还多总结出来一条。 
　　与其等到陈泅上门再求饶，不如主动出击，这样才能表明他的态度足够好，这样应该就没有问题了。 
　　只是 
　　刚刚踏入天殿，他便感受到地面在晃动，不远处那边有炼虚修为的战斗气息动静，还一直传来颇有节奏感的嘭嘭声，下意识就想铺开神识去探查的他，立刻又忍了下去。 
　　毕竟陈泅也在天殿。 
　　万一让天殿感到是在冒犯那就情况不太对了。 
　　微微犹豫下。 
　　他还是快速朝有战斗动静的那块激射而去，他挺好奇究竟什么时候，还有炼虚敢在天殿战斗，难道不知陈泅在这儿吗，这肯定不是陈泅战斗的动静，陈泅战斗时不是这样的。 
　　那漫天雷龙，令人印象深刻！ 
　　黑云压顶，狂风暴雨，整个天地间都无数道咆哮的雷龙，实在是令人想忘都难，根本无法忘记，只要看一次陈泅战斗的画面，基本上记一辈子是没什么问题。 
　　当然，你得确保自己真的是观战的那个，而不是参战的那个，虽然同样都能记一辈子，但就是你的一辈子可能时间短了点。 
　　很快—— 
　　天斧宗望向面前那古黄色的领域，猛地反应过来，这是「百法皆亡」领域，是那个男人！ 
　　那个玄天州，被称为法修杀手的，顶级体修，魁十三！！ 
　　他本来以为这个男人闭关放弃了这次玄天王位的机缘，没想到竟然是螳螂捕蝉黄雀在后。 
　　那个男人竟然在这里。 
　　他明明记得这个男人领域品级是十品领域的，但目前这个领域的品级远远不止十品，他不知这个魁十三是怎么做到让自己领域品级突然超过十品的。 
　　但是他清楚一点！ 
　　那就是正在和魁十三战斗的应该正是陈泅！ 
　　“这” 
　　天斧宗宗主微微一愣，随后面色当即大喜，这他妈的！ 
　　陈泅是法修，此时肯定正处于下风，被他妈的摁在地上揍！ 
　　毕竟这个领域就是法修克星！ 
　　但他不一样，他可是货真价实的体修，这个领域正好能让他发挥出全部威力，如果这个时候他冲进去将陈泅解救于水活之间，这他妈是大恩啊！ 
　　救命之恩。 
　　哪还需要考虑什么求饶之类的，他就是陈泅的座上宾！ 
　　至于要不要联合魁十三，将陈泅彻底诛杀在这里，天斧宗宗主微微犹豫片刻，便放弃了这个想法，陈泅明显比魁十三更适合投资。 
　　陈泅才炼虚初期修为，已经能和拥有克制法修手段的魁十三打斗这么长时间，还没有死亡，这已经很了不起了，未来甚至可以说是前途无限的。 
　　而那魁十三已经是炼虚巅峰修为了，潜力基本上一眼看的到头了。 
　　最重要的是—— 
　　如果他救了陈泅，那之后没有任何事。 
　　但如果他和魁十三一起彻底诛杀了陈泅，那他魁十三还得跟他打一场，毕竟那玄天王位指不好在谁手上。 
　　脑海里思绪快速抉择过后。 
　　很快。 
　　已经做好决定的天斧宗宗主，当即从怀中抽出一柄通体猩红的巨斧，满脸兴奋的便狞笑着冲进领域，于此同时还高吼道：“陈泅道友，坚持住，我来救你了！！！” 
　　“我，天斧宗宗主！” 
　　ps：半夜还有一章，今晚加个班。 
　　(本章完)

226.第224章 “嚣张跋扈，满身匪气？”
　　第224章 “嚣张跋扈，满身匪气？” 
　　下一刻—— 
　　整个天殿上空一直有节奏感的嘭嘭声，突然停了下来。 
　　满脸兴奋扛着猩红巨斧冲进来的天斧宗宗主，映入眼帘的第一幕便是，那站在血泊中浑身被鲜血染红的陈泅，如同从死人堆里爬出来的神魔般。 
　　此时正面色平静的望向他。 
　　手中还拎着两根链子，链子的末端连接着一个血肉模糊，已经奄奄一息的中年男人。 
　　那熟悉的链子 
　　这中年男人，不是魁十三还能是谁？ 
　　身子突然僵在原地的天斧宗宗主，望向陈泅一众人望向他的眼神，和那漫天血雾，还有地面上那碎裂的几柄巨斧，无论是款式还是颜色都和他的巨斧有七成相像。 
　　嘴角微微抽了抽，才缓缓跪在原地，并将手中巨斧横举在双手上，声音中夹杂着哭腔颤声高吼道。 
　　“前辈！” 
　　“我发誓，我真的是来救你的！” 
　　“虽然我是体修，虽然他们那个该死的大斧和我的有些相像，但前辈，我真的是来救你的！” 
　　他此时想死的心都有了。 
　　本来想冲进来立功的，但看陈泅那视线，怎么感觉把他当成同伙了，尤其是那些人手中的大斧和他的武器，还极其相像，这要说是一伙人，也很合理啊。 
　　只是 
　　只是他有些想不通，那陈泅明明是法修，为何能仅靠肉身强度，就将一个体修，活生生近乎直接抡死在当场？ 
　　这他妈合理吗？ 
　　别跟我说，你是体法双修的！ 
　　双修并不出奇，卦修阵修双修很合理，毕竟卦修和阵修有很多互通之处，法修丹修双修也很合理，这两者也有很多互通之处，尤其是如果精通火系法术的话，对炼丹也很有帮助。 
　　但—— 
　　哪有人他妈，体法双修的？ 
　　这两者根本不是一个东西，没有任何互通的地方好不好，别和我说伱近距离用拳，远距离用法，直接一个远近皆攻是吧？ 
　　他不理解为什么。 
　　但他清楚一点，自己今天但凡态度差一点，可能就没办法活着离开。 
　　“呼” 
　　陈泅停下手中动作，直起身子后，眉头皱起甩了甩左臂，老实讲刚才那一铁链甩到他胳膊上时，还是很痛的啊，虽然没受什么伤，但是他妈痛啊！ 
　　随后他低头看眼铁链末端那个奄奄一息的中年男人，蹲下身子，将中年男人手腕上缠绕着的铁链解下来后，才望向敖天几人摆了摆手：“别让他死了，给镇妖塔留着。” 
　　做完这一切后，偏头看了眼跪在街道尽头双手高举斧头的天斧宗宗主，又收回视线，神情满意的打量着手中这两根铁链。 
　　他刚才用过了。 
　　很好用。 
　　不是什么灵宝，而是一种天材地宝，根本没有任何炼制，就这样拿出来用，十分坚硬且厚重，如果他不是这个催动了紫色词条「体法转换」让自己进入肉搏之态，这个铁链他根本就不可能拎起来，很重。 
　　而他也大概能猜到，为什么这个中年男人拥有如此之强的天材地宝，却不将其锻造成灵宝，而是直接就这样拎着用，只因为这根链子实在过于坚硬，根本无法将其炼化。 
　　只能这样使用。 
　　- 
　　「宝物名称」：天链。 
　　「获取来源」：天地所生。 
　　「使用效果」： 
　　1：可用来锻造极其适合体修的灵宝。 
　　- 
　　是的。 
　　这两根链子，诞生以来就是这样子的，并不是经过后天锻造后才变成这幅铁链之状。 
　　陈泅低头琢磨了一会儿后，突然想到了什么。 
　　将铁链的末端，绑在了自己的十二品元婴的小腿上，随后才神情满意的试着抡了一下。 
　　嗯，很完美。 
　　自己的十二品元婴强度那是肯定要超过天链的，毕竟不是一个品级的，他自己也能感觉到的出来，但是十二品元婴的缺点就是轻飘飘的，抡起来根本没有厚重感，没有打击感。 
　　而这两根铁链，本身就极其厚重，抡起来无论是打击感或者是手感都是颇为完美的。 
　　这两者结合在一起，就形成了最适合他在「肉搏之态」下的武器，简直是再适合不过了。 
　　至于这个中年男人剩下几个小弟，在刚才前来救援的过程中，被他拎着铁链全给抡成血雾了。 
　　不得不说，虽然同等战力下，体修杀敌的效率远远不如法修，但论打击感的话，这体修的打击感还是要更出众一点的嘛。 
　　而此时—— 
　　那「百法皆亡」领域也缓缓散去，一旁肥龙识趣的从怀中掏出一张椅子放在陈泅屁股下面，而陈泅也顺势坐了下去，偏头望向不远处跪在青石街上的天斧宗宗主摆了摆手。 
　　而天斧宗宗主见状，不敢有一丝犹豫。 
　　当即双手高举大斧，依旧保持跪在地上的姿势，一步一步的朝陈泅蠕动过去，数息后很快便蠕动至陈泅身旁，声音中包含着恐惧和委屈，低声道：“前辈，我真的是来救你的。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，上下打量着面前这个天斧宗的宗主，半晌后轻声道：“我对你有印象，你前几天一直堵在我天宫门口，还说过要是我出来送死，还能给我个痛快，否则便折磨我至神魂寂灭。” 
　　“这话是你说的不？” 
　　“误会啊！” 
　　天斧宗宗主瞳孔深处顿时闪过一丝恐惧，声音中满是焦急的急促解释道：“我当时根本不想去的，但架不住那齐公子威胁我，非逼着我，说我要是不去，就得屠了整个天斧宗。” 
　　“所以我被迫一起去了，我根本不想对前辈你出手，因为前辈你有所不知我，我们天斧宗是信佛的，不杀生。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，神识探入进天斧宗宗主递来的那一堆没有禁制的储物戒中，沉默了片刻后才点了点头轻声道：“看的出来，你是个好人。” 
　　随后才摆了摆手。 
　　“那没有什么其他事的话，你可以离开了。” 
　　“对了——” 
　　陈泅突然从怀中掏出一枚「嘲天宗」的令牌扔进天斧宗宗主怀里：“这是嘲天宗的令牌，以后如有人惹你，此令示人。” 
　　“多谢前辈，多谢前辈。” 
　　天斧宗宗主当即长舒了一口气，眼中闪过一丝兴奋，恭恭敬敬的捡起这枚令牌：“我一定不会给嘲天宗惹是生非的，前辈放心。” 
　　随后才起身缓缓退去。 
　　这意味着一切都安全了，妈的，好吓人，那陈泅的实力远比他们所有人想象的要更夸张，不行，得避世了，好危险！ 
　　“嗯。” 
　　陈泅眉头微微皱起，望向天斧宗宗主离开的身影，摆了摆手。 
　　而一旁的肥龙很快点头示意自己明白，随后在天斧宗宗主身影即将快离开青石街上，才大步追了上去。 
　　“天斧宗宗主？” 
　　天殿一个小巷里，肥龙意味深长的望向面前面色微微煞白的天斧宗宗主。 
　　“可是前辈有何吩咐？” 
　　天斧宗宗主小心翼翼的望向面前这个胖乎乎的男人，虽然这个男人仅仅只是化神修为，但毕竟这个男人代表着前辈，他自然不敢小觑。 
　　“倒也没有。”肥龙停顿了一会儿后，意味深长道：“你说泅哥为何要给你一枚「嘲天宗」的令牌呢？” 
　　“因为.” 
　　天斧宗宗主犹豫了半晌后迟疑道：“因为我的诚意足够重？” 
　　这枚令牌不就是相当于得到了嘲天宗的认可吗，如果以后有宗门招惹他们，他可以拿出这枚令牌，意味着他们天斧宗是被嘲天宗所罩着的。 
　　还能有别的用途吗？ 
　　但他肯定不会拿出来用的，毕竟他可不想给陈泅惹麻烦，从而被陈泅所嫌弃，这个嫌弃可不是男女恋爱中的嫌弃，那是他妈要死人的嫌弃啊！ 
　　“因为你上道。” 
　　肥龙拍了拍天斧宗宗主的肩膀咧嘴笑着道：“我问你，嘲天宗毕竟是初来乍到的，最需要什么？” 
　　“地盘？” 
　　“不是。” 
　　“资源。” 
　　“对了，那获得资源最快的办法是什么？！” 
　　“.抢？”天斧宗宗主眼里渐渐有了一丝明悟。 
　　肥龙没有讲话，只是笑呵呵的帮天斧宗宗主整理了下衣领：“「嘲天宗」乃名门正派，肯定不会做出为了资源抢夺其他宗门这种事的，但如果.是为了给朋友出头，那杀点人也是很正常的事情。” 
　　“你明白吗？” 
　　“呼” 
　　天斧宗宗主恍然大悟的深吸了一口气，面色严肃道：“多谢提醒，我悟了。” 
　　“别的不行，这个拿手！” 
　　就在这时—— 
　　一道狂妄的笑声突然响彻在天殿上空，只见数十个白鹤化作鎏光从天边朝天殿上空激射而来，随后一股恐怖且磅礴修为瞬间笼罩了整个天殿。 
　　“糟糟了！” 
　　天斧宗宗主眼中满是骇然的望向天边，在那数十个白鹤中，为首的白鹤头顶上正站在一个身穿道袍，手持柳枝的老者，而那狂妄的笑声便是从这个老者嘴里传出！ 
　　而在这股恐怖的修为下。 
　　天斧宗宗主的双腿都在隐隐发颤，是合体期强者！ 
　　炼虚巅峰突破后便是合体期，但说起来简单，实际上执行起来却实困难重重。 
　　“糟糕了” 
　　天斧宗宗主望向那群已经飞至天殿上空的白鹤，颤声道：“突破合体期后，便可习得「杀招」，也被称为合体杀招！” 
　　“玄天州只有两个合体期强者，但是这两个合体期强者，在前辈获得玄天王位时，都不在玄天州，这个人我认识，叫「白鹤道人」，是玄天州白家的太上长老，原本是炼虚巅峰修为，但没想到已经突破至合体期。” 
　　“那些白鹤乃是这这白鹤道人悉心培养的灵兽。” 
　　“白鹤道人身上的灵气波动并不稳定，说明应该是刚刚突破。” 
　　“前来天殿，肯定是为了击杀前辈而来！” 
　　“前辈.可有办法？” 
　　万万没想到，玄天州竟然出现了第三个合体强者，虽然前辈一入炼虚，便炼虚无敌，但面对合体期强者，那是真的无能无力了，在合体杀招面前，一切炼虚都是蝼蚁。 
　　现在只能将希望寄托于，这个白鹤道人才刚刚突破，没有习得杀招了，否则前辈必死无疑。 
　　如果是早上两个时辰，前辈死了也就死了，和他有什么关系，反而他还开心自己终于没有后顾之忧了！ 
　　但. 
　　现在他好不容易和前辈打好了关系啊，他二十万枚中品灵石，几乎掏空自己家底还偷了点宗门底蕴都献了出去，眼看就能抱上前辈这么一个大腿了，前辈要是就这样死了，那他的费不都是打水漂了？！ 
　　“对对对！！！” 
　　很快反应归来的天斧宗宗主，急忙揪着肥龙的袖子就准备原路返回，急促道：“快让前辈回天宫，天宫桎梏还没消失，只要能回到天宫内，那就是绝对无敌的，至少十天内不需要担心这件事情，说不定还有转机。” 
　　“不用。” 
　　肥龙倒是没有慌乱，只是面色复杂的望向高空中那踩着白鹤的老者。 
　　刚才那个赤膀光头男人冲来时，他是有些担忧的，担忧泅哥受伤，但合体强者的话，他反而不担忧了，在功德攻击令下，整个玄天州都会被湮为粉末。 
　　寸草不生。 
　　只是可惜了，那么多天材地宝都会随之化为灰烬。 
　　“你”天斧宗宗主见肥龙这反应，微微愣了一下，下意识道：“你为何不慌乱？” 
　　“有何慌乱。” 
　　肥龙随意扫了眼天斧宗宗主：“蝼蚁尔尔。” 
　　蝼.蝼蚁？ 
　　那可是合体期强者啊！光是寿命就长达一万年的！！无论哪个世家拥有一名合体强者，都意味着这个世家几乎注定能传承万年！ 
　　哪怕是散修！ 
　　也意味着能名震万年！ 
　　无数婴儿从出生起，都会知晓这方天地间有个庇护他们的强者，并且这个强者已经存活了数千年，这是何等级别的强者，为何在肥龙嘴里就成了蝼蚁尔尔 
　　天斧宗宗主下意识望向头顶那踩着白鹤的合体强者，难不成.难不成那前辈真的能打得过这合体强者不成？ 
　　“哈哈哈哈哈！” 
　　一阵狂笑声在天地间响起。 
　　踏着白鹤飞至天殿上空的「白鹤道人」，手持柳枝望向下方站在青石街上的陈泅，眼中满是快意的长笑道：“小友，怎么不跑了？害怕了？既然.” 
　　话音未落。 
　　这个白鹤道人，连同地面上的陈泅一同消失在原地，只留下空中数十个白鹤扑动着翅膀悬停在高空中。 
　　“哦？” 
　　单独开辟出来的小世界，被强制拉进来的白鹤道人，瞬间便明悟了这番小世界的用途，眼中闪过一丝轻蔑，望向站在对面的陈泅。 
　　“有意思，强制单挑的词条能力。” 
　　“只是.有什么用呢？” 
　　“莫非小友觉得自己炼虚初期，可敌我合体期？” 
　　“.” 
　　陈泅站在原地面无表情摇了摇头：“曾经有个穿山甲跟我说过一句话，那个穿山甲说.” 
　　话音未落。 
　　他的身影便瞬间消失在原地，永久消失在这个小世界里。 
　　一开始。 
　　白鹤道人还以为陈泅是用了某种手段隐身了，在神识探查出去还没发现陈泅人影后，面色渐渐严肃了起来，但等他用合体杀招给整个小世界空间都洗了一遍，还没见到陈泅身影后，脸色突然肉眼可见难看了起来。 
　　那陈泅不会被他妈通过某种手段跑出去了吧？！ 
　　可是这个小世界的天地规则，就是必须一方死亡，另一方才可从小世界出去，那陈泅不知通过什么手段跑出去了，那他妈的他现在要怎么离开这个小世界！ 
　　“该死，该死！” 
　　“去你妈的！！” 
　　“呼” 
　　此时已经重新出现在青石街上的陈泅，轻松了口气摇了摇头，幸好这老头话多，不然还真有点不好说。 
　　他用了「死斗之战」这个词条，将自己和那合体老头拉进小空间开始单挑，但又因为自己是玄天之王，无法进入任何小世界以及天道秘境。 
　　于是 
　　就造成了这个效果。 
　　原本好好的「死斗之战」词条，在他手里变成了「永久驱逐」。 
　　无论是谁，只要不是能瞬杀他的，都将被他永久驱逐至一处小世界中，除非这个人能拥有打破天地规则的实力，又或是他陈泅突然死了。 
　　否则接下来的寿命，都得在这个不知位于何处的小世界中耗尽了。 
　　但是有个缺点就是。 
　　在进入小世界后，并不会第一时间被排出，大概有个两三息的停顿时间，如果这段时间，那合体老头出手的话，其实还有点机会，最不济也说不定还能逼他浪费一块「功德防御令」。 
　　结果—— 
　　这宝贵的两三息的时间，这合体老头用来打嘴炮了！ 
　　是，他能理解你刚突破合体，又发现整个玄天州有个大机缘等着你，你很激动，你很开心，现在你可以呆着这个小世界里慢慢开心了。 
　　这件事告诉他了一个道理。 
　　以后就算要打嘴炮，也一定要在胜利后再打，不然很容易就像现在这样翻车了。 
　　随后他才望向一旁还在紧张中的敖天随意道：“没事了，走吧，继续去逛逛。” 
　　“对了，书生你去找一下肥龙，让他告诉那天斧宗宗主，我需要一份玄天州上的详细情报，任何信息都要，尤其是合体期强者这种情报，重点关注一下。” 
　　“是。” 
　　书生面色严肃的点了点头，随后当即化作流光激射而去。 
　　在做完这一切后，陈泅才挑了挑眉没有讲话，继续拄着天机伞沿着青石街超前走去，看看还有没有什么有特殊效果的天道建筑。 
　　如果可以的话。 
　　他打算在自己拥有「永久驱逐」这个能力时，给玄天州所有强者都驱逐了，可惜，浩瀚大陆十二州现在有桎梏还未消失，否则他完全可以直接给浩瀚大陆的所有强者，来一场前所未有的绝妙体验。 
　　他这个能力是限时的。 
　　准确的来讲不是他的能力，而是他的「死斗之战」词条，和天地规则碰撞后，产生的纰漏。当十二州所有王位，都被人获得，且坐满一年后。 
　　各个州陆之间的桎梏就会消失，并且开始争夺唯一王，这个时候就没有什么禁止他前往小世界天道秘境之类的限制了，而这个时候他的特殊能力也就消失了。 
　　也就说. 
　　他几乎不可能，用「永久驱逐」这个能力，驱逐其他州陆上的强者了，毕竟当州陆桎梏解除的一瞬间，也是他这个能力失效的一瞬间。 
　　“这有些可惜了啊。” 
　　陈泅颇为惋惜的摇了摇头，除非他有什么偷渡手段，但这个几乎是不可能的，毕竟那天道诏书里说的明明白白，禁止使用一切手段离开各自所在州陆。 
　　“这” 
　　天斧宗宗主难以置信的站在地面许久后，才望向那空空如也只有白鹤的天空，喃喃道：“那白鹤道人呢？” 
　　“好问题。” 
　　肥龙面无表情的点了点头，大概猜到了什么，应该是和那齐公子一样被永久驱逐了，只是没想到，连合体期都能驱逐的？ 
　　就在这时—— 
　　书生赶了过来，并带来了陈泅的旨意。 
　　“明白。” 
　　天斧宗宗主声音微微发颤，身子笔直道：“保证完成任务。” 
　　随后才转身有些失魂落魄的朝天殿建筑群外走去，他觉得这个世界肯定疯了，否则一个刚刚突破炼虚初期的人，凭什么竟然能杀死一个合体强者？ 
　　凭什么！！！ 
　　就在即将走出天殿时，他咬了咬牙，又转身朝天殿内走去！ 
　　而此时—— 
　　天殿内，「心魔去除馆」，终于给所有嘲天宗弟子都去除完心魔的菱悦，浑身疲惫的站在木屋门口，望向面前一行人有气无力道：“恭喜你们，你们可以入职了。” 
　　虽然她身体很疲惫，但声音里还是有一丝丝喜悦，这意味着她终于解脱了。 
　　而面前这行人也是她的老乡。 
　　不是别人。 
　　正是玄天宗的炼虚老祖，和玄天宗的宗主，还有一众长老。 
　　不过入职的并不是玄天宗的炼虚老祖，而是玄天宗的宗主。 
　　“宗主。” 
　　几个玄天宗的长老，满脸不舍的望向玄天宗宗主，还在尽可能的挽留道：“老祖都已经放弃了，你为何又要坚定入职？” 
　　原本他们是送老祖前来入职的。 
　　老祖一开始也是非常坚定，并且已经为自己挑选好了岗位，正是「心魔去除师」，但是就在准备应聘入职时，陈泅的炼虚天劫突然笼罩了整个天殿。 
　　所有人都跑了。 
　　他们自然也不例外。 
　　而原本一开始坚定入职的老祖，突然觉得这世界天骄如此之多，似陈泅这般的妖孽也存于世间，他又怎么能一生默默无闻碌碌无名，决定要放弃入职，继续闯荡寻求突破机缘。 
　　挺好。 
　　但玄天宗宗主，这个一心想要在浩瀚大陆重建玄天宗的男人，在看见陈泅渡炼虚天劫那一幕，以及初入炼虚，便镇杀数十炼虚时，瞬间整个人道心碎裂。 
　　“不用说了。” 
　　玄天宗宗主，满脸悲意的摇了摇头：“我意已决，你们记得带上圣女，她这百年来也辛苦了，我自认自己也是天骄，年纪轻轻，不到千岁，便修炼至化神巅峰！” 
　　“但” 
　　“我实在无法接受和陈泅活在同一个时代，他倘若一日活着，我们这些人甚至都不如衬托太阳的星辰，我找不到自己活着的意义在哪。” 
　　“陈泅踏入炼虚，便可镇杀数十炼虚。” 
　　“而我呢？” 
　　“穷苦一生，甚至都没有十成把握，渡过那炼虚天劫！” 
　　“我已执意要在此闭关百年，等百年后我再出来，那个时候陈泅肯定已经破碎虚空了，和这样的人同处一个时代是我的悲哀。” 
　　“你们无需多言。” 
　　“百年后再相见吧。” 
　　说吧。 
　　玄天宗宗主没有丝毫犹豫，当即揭开门帘走进这间木屋内，而站在木屋门口的几个玄天宗长老连同玄天宗炼虚老祖见状对视一眼，都看见了彼此眼里的悲意，宗主他妈没了！ 
　　这怎么搞？ 
　　接下来也没多讲，只是带着碰巧遇见的玄天宗圣女，快速离开天殿，他们也没想到，百年前补天时消失不见的玄天宗圣女，竟然一直在浩瀚大陆的天殿内，担任心魔去除师。 
　　就在这些人走了没多久后。 
　　一个有些失魂落魄的中年男人有些失神的走至木屋前。 
　　“.” 
　　心魔去除馆，木屋内，玄天宗宗主面色复杂的望向面前这间逼仄的木屋，在踏入进来的一瞬间，他冥冥中就感应到自己和天道签订了契约。 
　　入职百年。 
　　这百年不消耗他的寿元，相当于白送了他百年，并且百年后，会一次性赐给他五万枚中品灵石。 
　　他对这五万枚中品灵石，并不怎么在意。 
　　毕竟他也不是为了中品灵石来的，他只是单纯无法忍受和陈泅在同一个时代了，那些普通人完全体会不到和陈泅在同一个时代是什么样的感觉。 
　　那是从头到尾都被碾压，还是断崖式的碾压！ 
　　如果他只是个普通人也就罢了，但他不是，他是天骄，他在玄天大陆上也是化神巅峰的强者，也是顶级势力的宗主，他有自己的傲气，他有自己的尊严！ 
　　他无法忍受自己被一个人，彻头彻尾的碾压！ 
　　陈泅已经俨然成为他的心魔了。 
　　哪怕他不入职，日后时不时听见陈泅的消息，也会陷入失神，他需要将自己隔绝到一个和陈泅完全无关的环境中，这个小木屋就是一个很好的选择。 
　　这样百年后，他不但可以寿命不减，还能迎来一个没有陈泅的时代。 
　　这才是他的完美人生。 
　　就在这时—— 
　　木屋外突然传来敲门声，玄天宗宗主急忙带着面纱坐在桌子后，这是他第一个客人，得认真对待，只是本来以为天殿今日都没人的，没想到还有客人。 
　　很快。 
　　一个失魂落魄的男人，失神走进屋内，并且轻车熟路的坐下就开始讲述起来。 
　　“我是一个宗门的宗主。” 
　　“从年幼时，所有人都说我是天骄，说我天生就适合锻体，后来又运气十分好的随机到了关于体修的神级词条，至此，更多人开始说我是天骄。” 
　　“我在天道秘境里大杀四方，我自创了「第四斧」惊艳了整个玄天州所有人。” 
　　“我前往「冥界」，抢夺了无数天材地宝，打造出了我手里这柄炼虚极品至宝，「弑天斧」，玄天州无数人模仿我这柄弑天斧打造灵宝，我这柄弑天斧也是世人公认的体修至宝。” 
　　“我还一步步成为了炼虚巅峰强者，成为了玄天州最强宗门之一的宗主！” 
　　“可” 
　　“为什么我一路走来都是第一，并且都是遥遥领先，可我遇见了一个人，那个却能全方面的碾压我，我感觉自己可能是诞生心魔了，我无法理解。” 
　　“到底为什么会这样？” 
　　“我明明” 
　　就在这时，这个失魂落魄的男人突然楞在原地，抬头望向桌子后面带着面纱的心魔去除师，只见这个心魔去除师此时正双眼泛红，整个人看起来情绪有点不太对：“你你怎么了？” 
　　这时他才发现，心魔去除师换人了，不是以前那个小姑娘了。 
　　玄天宗宗主眼眶泛红的声音发颤道：“你说的那个人是不是叫陈泅？” 
　　“很好猜出来吗？” 
　　“哇！” 
　　话音落下，玄天宗宗主当即眼眶泛红的嚎啕大哭了起来：“我在玄天大陆和陈泅就是老乡，我跟你说，我在玄天大陆的时候也是鼎鼎有名的天骄啊！” 
　　“我出生在灵气最浓郁的中州上，我享用最好的资源，一路走来，天骄这两字我几乎都要听至耳朵起茧了，但就在某天，一则天道诏书，告知玄天大陆所有人，有人以十二品元婴踏入元婴。” 
　　“之后我的末日就来了” 
　　“.我明明都避世了.” 
　　“可那陈泅.十二品化神领域.寂灭雷劫” 
　　“那陈泅为什么.” 
　　数百息后。 
　　天斧宗宗主有些唏嘘的抱住了扑进自己怀里的玄天宗宗主：“原来你在玄天大陆也是顶级势力的宗主，别哭了，别哭了，一切都过去了。” 
　　“咱俩的路还真挺相似的。” 
　　而此时，才猛然反应过来的玄天宗宗主，顿时起身坐在椅子上，眼中闪过一丝惭愧声音沙哑道：“抱歉，让你见笑了，那什么.让我想想，我该怎么肯定你。” 
　　“我” 
　　“我好像找不出理由肯定你，我要是能找到理由肯定你，我也不会自己钻进来了，我就是找不到理由肯定自己，才来入职的。” 
　　“没事。” 
　　天斧宗宗主放下一个储物袋在桌角上：“我感觉我的心魔好多了，呼，尤其是在听你讲完之后。” 
　　“再会。” 
　　“我以后有时间会来探望你的。” 
　　在揭开门帘，走出木屋后的天斧宗宗主神清气爽的，双手叉腰抬头望天，只感觉心情大好，这简直就是神医啊！ 
　　在来之前，他感觉自己内心被打击的太厉害了，一直以来身为天骄的自傲在陈泅面前仿佛显得有些不值一提！ 
　　但.聊完之后。 
　　他感觉自己心情好多了。 
　　这一路上，被陈泅碾压的天骄多了去了，又不止一个，更何况他现在和陈泅还处于合作关系，那陈泅对他还颇为赏识呢，这和其他天骄，尤其是玄天宗宗主对比起来，那不是好了一点半点。 
　　心里原本的郁气瞬间消散不见。 
　　随后，他满脸惬意的伸展了下腰肢，才化做鎏光朝远处激射而去，今天这灵石的值，这心魔去除师，你别说，还挺会对症下药的。 
　　专业！ 
　　玄天州，白家。 
　　在一个位于山巅的院落中，这个家族内所有子弟，都在神情激动的双手抱拳等待着天空中响起天道诏书，告知天下，玄天王位已经被他们白家老祖，白鹤道人所夺。 
　　但不知为何. 
　　这则天道诏书迟迟没有响起。 
　　“老爷。” 
　　一个中年妇女有些焦急的在家族祠堂内不断踱步，随后才抬头望向坐在家主椅上的家主，着急道：“你说这老祖都去了三个时辰了，怎么一点动静都没有。” 
　　“按理来讲。” 
　　“老祖身为合体期强者，杀一个炼虚初期的人，应该用不了三个时辰吧？” 
　　“急什么？” 
　　坐在家族祠堂家主椅上的，一个披着毛袄的中年男人，嘴里叼着旱烟，不屑道：“你个妇道人家懂什么，老祖都已经突破合体期了，杀一个炼虚初期那不是手到擒来，能出什么意外？” 
　　“老祖肯定是有自己的想法。” 
　　“再说了，喏——” 
　　男人用旱烟指了指不远处供桌上摆放着的「命牌」：“老祖这命牌不是还好好的吗？他能出什么意外？” 
　　“真的是妇道人家，一点都沉不住气。” 
　　“也是，你仅仅是金丹期，炼虚初期和合体期距离你一样遥远，你根本就无法理解，合体期对于炼虚初期来讲代表着什么。” 
　　“你们就都安心等待着吧，等天道诏书响起，告示整个「玄天州」，白家老祖已夺得玄天之王！” 
　　“哼！” 
　　“这番大机缘，让白家等到了，不出意外的话，白家必将至少再昌盛万年！” 
　　而此时—— 
　　浩瀚大陆上某个被单独开辟出来的小空间里。 
　　衣衫不整的齐公子，正神情恍惚整个人灵气枯竭的跌坐在地面上，他已经被关在这个小空间里，足足三个时辰了！ 
　　到现在。 
　　他已经彻底明白了状况。 
　　他可能.被永久关在这个小世界里，再也无法出去了，这个小世界的天地规则，就是当他和陈泅这两个人当中有一个人死亡，剩下活的那个人方可离开小世界。 
　　但那陈泅不知通过何种手段先行离开了，这就意味着他永远也无法杀死，被永远关在了这里。 
　　除非除非陈泅死了，他或许就可以离开了。 
　　想到这里。 
　　原本已经有些失魂落魄的齐公子，当即从地上坐了起来，眼里隐隐闪过一丝希翼，对啊，等到州陆桎梏消失时，他的家族得知今日的事情后，肯定会为他报仇。 
　　届时，在家族中合体强者的出手下，那陈泅必定灰飞烟灭，他也就可以离开这个小世界了。 
　　想到这里，让齐公子又重新充满了希望，从怀里掏出一枚炭石，并走至小世界的角落里，蹲在地上，面色严肃且又狠戾的用力在地面上划了一道。 
　　代表着一。 
　　他已经内心暗暗决定好，他在这里被囚禁多少天，就刻多少下。 
　　等他出去后，这里刻了多少下，就杀一个陈泅亲朋好友，亲朋好友杀光后，就杀同姓之人！ 
　　方可解他心头之恨！ 
　　他已经试过了，这方小世界根本就不是他能打碎的，禁止他离开的并不是这个小世界，而是天地规则，而以他的修为，又怎么可能打的打碎天地规则！ 
　　别说是炼虚期了，哪怕是合体期，也绝对不可能打破天地规则。 
　　这意味着，接下来他只能等待。 
　　齐公子盘膝坐在地面上，眼中闪过一丝狠戾，内心已经开始暗暗期待出去后的事了。 
　　很多情况下，人们的想法可能是一致的。 
　　比如在另外一个未知的小世界里。 
　　面色阴沉且难看的「白鹤道人」，同样蹲在小世界的角落里，同样从怀中掏出一枚炭石，同样在角落里指尖都在用力的，刻下了一道。 
　　他要记住被关在这里多少天，出去之后，好将陈泅的尸骨挫骨扬灰多少次！ 
　　他已经实验过了。 
　　凭他自己的力量，这辈子都没办法，也几乎不可能离开这个囚笼，他能做的就只有一点，就是耐心等待等待陈泅某天死于不该招惹之人手里。 
　　他不相信陈泅能一直活下去！ 
　　就以陈泅这幅嚣张的性格，以后肯定会招惹到不该招惹的人。 
　　他的寿命还有足足六千年！ 
　　他等得起！ 
　　他就不信了，那陈泅能安安分分的活六千年？！ 
　　此时，玄天州，天殿内。 
　　陈泅等人正坐在一间茶楼内，望向手中昨日发行的玄天日报，那个时候他还没有突破炼虚，这个玄天日报上对他的评价是，嚣张跋扈，目无规则，满身匪气，邪魔之徒。 
　　“.” 
　　陈泅轻抿了一口手中凉茶，随后才将手中的日报扔在桌子上，偏头望向窗外那还在空中悬停着的白鹤，漫不经心的随意道。 
　　“嚣张跋扈，满身匪气？” 
　　“真是令人惋惜，我明明记得我挺有道德底线来的，去打听下这玄天日报是哪家势力发布的，改天去拜访下。” 
　　“对了——” 
　　“去把那白鹤抓来，今晚烤着吃了。” 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

227.第225章 一个是嘲天宗，一个是其他。
　　第225章 一个是「嘲天宗」，一个是其他。 
　　很快—— 
　　夜幕降临，有无数建筑物的偌大天殿中，依旧是没有几个人，大家都还在观望，在没确定情况下，是不会轻易踏入天殿的，又不急这么几天。 
　　修行者为何寿命多？ 
　　并不是真的为了让你好好享受这么多寿命的。 
　　而是让你在遇到事情的时候，能耐下心来，多等几日。 
　　说句不好听的。 
　　只要你不是大限将至，有个炼虚修为，那就是五千年寿命，哪怕伱一百年才能遇到一次属于你的机缘，也能足足遇到五十次。 
　　急什么？ 
　　而大部分情况下，一次机缘就足够改变你的人生了，机缘什么的都无所谓，只要活的足够久，什么机缘遇不到，活下去才是最重要的事情。 
　　因此，很多高阶修士往往行事都比较谨慎，除了部分类如「魁十三」这种，未曾一败对自己颇有自信的人，大部分人还是颇为谨慎的。 
　　夜幕下。 
　　天殿上空繁星点点，嘲天宗一行人正坐在酒楼屋顶上，饮酒吃鹤把盏推杯其乐融融，好不热闹，白鹤是由酒楼的厨子亲自掌勺的，那味道是真不错。 
　　无论是白灼还是爆炒，都别有一番风味。 
　　这间酒楼的厨子，据说已经在这里入职了八百年，当初直接一口气签订了一千年的入职契约。 
　　“我说。” 
　　此时陈泅，坐在酒楼屋顶上，手里端着一盏清酒，偏头望向身穿厨子袍的一个满脸横肉的壮汉轻笑道：“你这菜味道是真不错，不过八百年一直做厨子，还没休假，你是怎么坚持下来的？” 
　　将他带入其中。 
　　如果让他在这个地方做菜做八百年，还不能离开天殿，他是会疯的。 
　　闭关八百年虽然漫长，但只要资源足够，只要外界没有发生什么干扰你情绪的事情，八百年也就在眨眼而过的事，毕竟当沉浸在修炼中，对时间流逝的感知将会大大减弱。 
　　而如果是正常生活八百年，那便极其漫长了，但如果没有遇到什么苦难的事情，也算能尝遍人间风景。 
　　只是 
　　待在一个地方，做同一件事情八百年，这就如同囚牢般了，尤其是做这件事情没有任何正反馈。 
　　“如果是坚持的话肯定坚持不下来。” 
　　这个满脸横肉的壮汉，抹去额头上的汗水，憨笑道：“我这人从小没什么出息，就喜欢做菜，喜欢做各式各样的佳肴，喜欢处理各式各样的食材。” 
　　“尤其是当客人说我做菜好吃时，我就会开心。” 
　　“待在天殿里既安全，受天地规则保护，而且还不消耗寿命，我也能一直追求我喜欢做的事，这里很适合我。” 
　　“这样吗？” 
　　陈泅面色复杂的望向打量了下面前这个壮汉，半晌后突然轻笑道：“那你这对做菜还真是热爱。” 
　　他之所以会有如此一问。 
　　只是因为他刚才用「时运将至」这个词条，消耗了10万功德值，查看了下这个厨子的词条，他本来是想看看，这个厨子做菜这么好吃，是不是有什么特殊词条可以加强厨艺来的。 
　　结果 
　　他却看见了一个紫色词条。 
　　- 
　　「词条名称」：十重施法。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你释放任何一门法术，都将无消耗多释放十次。 
　　- 
　　这个厨子竟然拥有这个「十重施法」的紫色词条，他这一路走来，好像只见过他一个人有这个词条，还没见哪个法修拥有过。 
　　这是法修的顶尖词条。 
　　甚至除了法修、剑修、邪修、魔修什么的都是通用的。 
　　属于一个顶级攻击类词条。 
　　无论你主要攻击手段是什么，只要你还用法术，那这个词条都会大幅度提高你的战斗力。 
　　所以当他看见一个厨子拥有这个词条时才会很诧异，并特地邀请其上来和他们一起用餐，这种差异不亚于，他看见一个法修身上拥有顶级剑修词条这种样子。 
　　老天爷都决定了你是一个法修料子，结果你他妈一心想要当厨子。 
　　暴殄天物不过如此。 
　　他虽然有些震撼，但也能理解，毕竟每个人想走的路都不一样，有的人就打定主意想当个厨子，你哪怕给他一个七彩词条，他说不定还想当厨子。 
　　当然 
　　这点有待论证，等他以后突破仙帝，有多余的七彩词条玉简时，再过来看看，这个人对厨子之路是不是如此坚定。 
　　夜幕笼罩了整个玄天州。 
　　此时整个玄天州虽然已经进入夜色，但很多人却极其忙碌，尤其是.「北岭宗」，此时北岭宗山门上下所有人都在急促的奔跑着。 
　　北岭宗是玄天州的一个顶级势力，只不过属于中立势力。 
　　所谓的中立势力，大致可以理解为不和其他同为顶级势力的宗门争夺机缘，只是会和其他次于顶级势力的宗门争夺机缘。 
　　这个宗门的宗旨就是。 
　　与其冒七分险，搏十成利，不如冒一分险，取三成利。 
　　用人话来讲。 
　　就是从来不招惹和自己势力一个层级的势力，只欺负那些势力不如自己，还没什么背景的势力，但正是因为从不和其他顶级势力产生冲突，也就成为了一个异类的中立势力。 
　　而「玄天日报」便是这家宗门发行的。 
　　此时北岭宗的宗主，正在亲身上阵，书写天亮后日报的文稿。 
　　“希望没事。” 
　　北岭宗宗主面色有些隐隐难看的，手持毛笔在宣纸上快速书写着，他一开始之所以会批判陈泅，单纯是他以为那陈泅是必死的。 
　　毕竟一个化神巅峰，还是从下位大陆窜上来的，被那么多炼虚堵住天宫入口处，不仅仅是他，所有人都以为陈泅是必死的了。 
　　但谁知道，那陈泅引来了「炼虚九九劫」，并成功突破至炼虚一层！ 
　　然后便以炼虚初期修为，镇杀数十个炼虚，其中还包括数个炼虚巅峰，那这情况就有点问题了，他们「北岭宗」的最强，也不过炼虚巅峰。 
　　这他妈万一等那陈泅看到日报了，这不还不得被灭宗？ 
　　那陈泅可不像是什么好好先生。 
　　于是他快速做出了补救之法！ 
　　第一，在宗门外门找了个刚进宗门的杂役弟子，连夜将其升为内门弟子后，然后将其囚禁在后山中，万一哪日陈泅真的找上门来，那就把这个弟子顶在前面，就说前面的日报都是这个内门弟子执行负责的。 
　　他们根本不清楚这个事情，玄天日报这条业务线一直都是这个内门弟子负责的。 
　　第二个补救办法，自然就是连夜提笔准备洋洋洒洒好好夸赞一番陈泅。 
　　他已经很久没有亲自提笔写过日报了，这些事情一直以来都是宗门长老去负责的，他只需要每日批示一下就行，但这次情况有点重，他有点不太放心，必须提笔来写。 
　　就在这时—— 
　　书房突然被推开，一个弟子推门而入急促道：“突破至合体期的白家老祖，「白鹤道人」，在和陈泅交手过程中，突然失踪了，直至现在都再也没有迹象。” 
　　“虽然白家那边命牌显示着，白家老祖无生命危险。” 
　　“但据天斧宗宗主对外透露所言，那白鹤道人已经彻底死在了陈泅手中，就算没死，肯定也被永久囚禁在了某处，那白鹤道人一直悉心照料的白鹤，都被陈泅一行人捉来吃了。” 
　　“白鹤道人.有九成可能是彻底栽了。” 
　　“.” 
　　正在奋笔疾书的北岭宗宗主，面无表情沉默了片刻后，才抬头望向前来报信的弟子沙哑道：“一个炼虚一层，还是刚刚突破的炼虚一层，不但能镇杀数十炼虚，还能永久囚禁一个合体期强者？” 
　　“嗯至少我们现在得到的情报是这样。” 
　　北岭宗宗主沉默许久后，长叹了一口气，将桌上已经快写完的宣纸重新揉成一团抛在一旁地面上，随后才开始摆了摆手，示意这个弟子下去，他准备重新起草一稿。 
　　不仅仅只是「玄天日报」加上这个事情，就算结束的了。 
　　每个事件所占据的篇幅，都需要进行重新修改，尤其是这个事情才应该放在重头戏。 
　　当然，最重要的是，对陈泅的夸赞形容词得重新替换一下。 
　　“是。” 
　　这个前来报信的弟子，看了眼屋内那几十个被揉成团的宣纸，随后才低下身子，小心翼翼的退了下去。 
　　玄天州，「美男城」。 
　　这是一座在玄天州不算太入流，或者说不算太起眼的城池，这座城池中没出过什么天骄，也没有在什么顶级势力地盘范围内，周围也没什么特别的天道秘境，更没有什么矿产之类的。 
　　唯一的特点，可能就是山水好，养人。 
　　特养男人。 
　　这座城的男人，各个都是水汪汪的，皮肤吹弹可破，样貌也是以清秀俊美为主，和其他城池的男人形成了罕见的对比。 
　　而此时—— 
　　在城池中，一个满脸白须红发的老者，正坐在「刘家」家主椅上，面色难看的望向站在祠堂内的几个彪形大汉！ 
　　他乃刘家家主。 
　　祖上老祖是「嘲天宗」的长老，还留了下了一块令牌和遗嘱，说他们日后如果遇到嘲天宗的弟子，凭此令，可向嘲天宗求助。 
　　他们刘家这些日子正遇一危。 
　　所以当他听到，玄天大陆的嘲天宗宗主乃绝世妖孽之才时，他个人是极其兴奋的，期待这位宗主到来，然后看能不能凭借着祖上和嘲天宗的交情，求这位宗主将他们从刘家中从水火中解救出来。 
　　一切都计划好好的。 
　　他们手中的这枚嘲天宗长老令，和那嘲天宗宗主为强因果之物，所以那位嘲天宗宗主如果来到浩瀚大陆，肯定会来降临在他们附近。 
　　但谁知—— 
　　那位嘲天宗宗主，直接跑到天宫去了，并且直接开启了浩瀚大陆十二王位争夺，并且率先夺得玄天王位，然后就开始被一众炼虚巅峰修为的顶级强者堵在天宫入口。 
　　眼看就是必死之局了。 
　　但谁知.那陈泅突破炼虚修为后，以一人之力，又再次镇杀数十炼虚，将前去的炼虚巅峰强者全部镇压当场，一举惊动整个玄天州！ 
　　很强。 
　　但是，他他妈联系不到陈泅啊！ 
　　“.呼！” 
　　坐在刘家家主椅上的满脸白须红发的老者，面色难看，满眼都是怒火的望向强行闯入家族祠堂内的这几个彪形壮汉：“你们泰城张家，莫非一定要和我们美男城刘家开战不成？！” 
　　“什么话。”站在刘家祠堂内的几个彪形壮汉，吊儿郎当的嬉皮笑脸道：“这是来提亲而已，什么开战不开战的，我们张家老祖，对刘家的大小姐是真的非常爱慕，还请刘家主不要再阻拦自己女儿的姻缘幸福了。” 
　　“说句不好听的，这年头不是什么女人，都有资格成为炼虚强者的小妾，这是福气。” 
　　“不过我要提醒你一点。” 
　　“我们张家老祖单纯是希望，你们刘家的大小姐能真正的从了他，才一直前来重礼提亲，否则我们炼虚老祖直接出手，你们刘家可挡得住？” 
　　“反正结果已经是注定了的，过程你们自己选。” 
　　“实在不行，冥婚也可。” 
　　这几个彪形壮汉互相对视了一眼，纷纷哄笑了起来，言语间压根没有将刘家放在眼里。 
　　“放肆！” 
　　这个满脸白须的红发老者，面色愤怒的重重拍向椅子扶手，但却不敢说什么太重的话，不得不承认，他们刘家最强者就是他，化神后期修，而那泰城张家的老祖这几年刚刚突破炼虚一层。 
　　论实力，他们肯定是不敌张家的。 
　　不过他也清楚，这个张家说的没错，反正结果都是注定的，唯一的区别，就是看他们过程怎么选，只是，他又怎么可能将女儿送到如此贼巢手中！ 
　　如果事情真的发生到不可控一步。 
　　他宁愿先杀死女儿，然后带着所有族人和张家拼死一战，也不愿让女儿被这群畜生所欺辱！ 
　　随后他深吸了一口气，决定死马当活马医，面色阴沉的从怀中掏出一枚令牌举在手中：“你们可曾听闻嘲天宗？我们刘家受嘲天宗所庇护！你们在刘家如此肆无忌惮放肆挑衅，难道就不怕祸到临头？！” 
　　他心里也有些没有底气。 
　　只是现在嘲天宗的名声很响，他只能硬着头皮试一试，因为他还没试过嘲天宗现任宗主到底认不认这枚令牌，现在贸然拿出来，很有可能让刘家陷入更危机的事件中。 
　　但刘家已经到如此地步了，眼看马上就要被逼的全族拼死一战了，也就不在意这些了。 
　　如果能吓到最好，后面发生什么他们都挺着，但如果吓不到.那就只能拼死一战了！ 
　　话音刚落。 
　　站在刘家祠堂那几个原本还在哄笑的泰城张家子弟，脸上的笑容瞬间止住，望向刘家家主手中那枚嘲天宗令牌，一时身子僵在原地，眼里满是难以置信。 
　　嘲天宗？ 
　　他们怎么可能没听过嘲天宗，仅仅只是半日功夫，嘲天宗宗主陈泅以一日之力镇杀无数炼虚的消息就已经传遍好多人耳中了，凡人可能还不清楚，获取消息的渠道较慢，但他们这些人却都已经第一时间收到了这则消息。 
　　他们老祖今天还在唏嘘感慨，说那炼虚巅峰是自己这辈子可能都很难踏入的修为境界，结果一口气死了好几个，说修仙这一路，谁也不清楚自己什么时候会死，会死于何人手中。 
　　哪怕修为再高，也可能因为做出一个错误的决定，从而暴毙在荒野中。 
　　如果这刘家真受嘲天宗所庇护，那他们确实不敢招惹刘家，并且还要恭恭敬敬的将刘家奉为座上宾，否则灭门之灾，可能转瞬就来！ 
　　当即—— 
　　这个几个泰城张家弟子，面色微变从怀中掏出留影石，将刘家家主那枚嘲天宗令牌各个角落都录入后，才面色恭敬的道歉并离去。 
　　他们得先回去打听一下这个嘲天宗令牌的真假。 
　　但.假的可能性不大，毕竟在修行界中有个默认的规矩，贸然假造其他势力的令牌狐假虎威，那是关乎名声的生死之仇，届时，只要这个消息传出去。 
　　都不用他们出手，那嘲天宗就自己找上门来，给这刘家满门皆灭了。 
　　“嘲天宗的令牌？” 
　　泰城，张家中。 
　　坐在后院种的张家老祖，面色阴晴不定的把玩着手中这枚留影石，说实话，他也根本分辨不出真假，他又没见过嘲天宗令牌。 
　　但是他知晓一点。 
　　那就是一般来讲，一些顶级势力都有宗门令牌，令牌款式材质虽不一样，但有一个共同点就是，这些宗门令牌上往往只有宗门的名字。 
　　并没有外门弟子、内门弟子等字样。 
　　这种宗门令牌往往代表着，这个势力或人，被这个宗门所庇护。 
　　只是 
　　这枚留影石中，那枚宗门令牌有「长老」这两个字样，说明这枚令牌赫然是嘲天宗的长老令牌，开什么玩笑，嘲天宗的长老令牌怎么会流传在外，除非你给嘲天宗长老弄死了。 
　　他内心基本上可以判定为这是假的。 
　　毕竟那嘲天宗是从玄天大陆上来的势力，并且一直在天殿，根本没有来到「美男城」，也根本不可能和刘家有什么交际，无论是时间和地点都对不上。 
　　但.不怕一万，就怕万一！ 
　　哪怕逻辑上都没有什么问题，但万一这枚令牌是真的，那当嘲天宗得到这个消息后，他们泰城张家将会迎来覆灭之危。 
　　当即张家老祖也不敢有丝毫耽误，嘱咐了几句今日张家子弟不要招惹事非后，便化作流光朝远处激射而去，他准备亲自去验证下这枚令牌的真假。 
　　他寿命足够久，还有1000余年，不急于这么几日。 
　　两时辰后。 
　　连夜全速赶路的张家老祖，终于抵达了「朵朵城」，这里是距离天宫最近的一座城池，属于天斧宗的地盘，很久以前，他有个挚交好友，对方现在在朵朵城里开了间铺子。 
　　据说开了好多家，早已家缠万贯。 
　　他此时便是前来求助，看能不能从这个老友嘴里判断出这枚令牌的真假，这里距离天宫最近，得到的消息也是最及时的，相比他，这个老友比他更能判断出来。 
　　很快—— 
　　他便在朵朵城的坊市中，找到了一家「荆棘商铺」，他那老友此时就坐在商铺内喝茶，万幸，自己老友最近没有闭关，否则还真不好找。 
　　一番寒暄过后。 
　　“你这个” 
　　荆棘商铺的掌柜，有些不确定的望向手中这枚留影石半晌后，才疑惑抬头望向张家老祖：“我暂时无法判断出这枚嘲天宗令牌的真假，但我不解的是，就是一个女人而已。” 
　　“你就把他当成真的，然后别再去招惹那美男城刘家不就完了？” 
　　“为什么要为了一个女人冒这么大的风险？” 
　　“你这么多年修炼到狗脑子身上了，那么多青楼魁满足不了你，最不济你去欺辱一些没有背景的凡人女子，谁又能奈何得了你？” 
　　他也是「泰城」出身，以前和张家老祖为挚友，关系也确实不错，不过后来他出来闯出名堂了，修为已经是炼虚六层。 
　　并且在朵朵城，经营着七家高端商铺，和三十多家低端商铺。 
　　他修为比张家老祖高的多，所以他言语间也没有什么顾忌。 
　　“不一样啊。” 
　　张家老祖有些焦急的解释道：“我都这把年龄了，什么女人没玩过，说句不好听的，美男城那些美男我都玩腻了，我之所以对刘家那大小姐，觊觎已久。” 
　　“是我有种手段，能看得出来，那刘家大小姐乃是天道替补美人。” 
　　“天道替补美人你清楚吧，有很多天道替补美人，这个是常人完全无法用任何手段看破的，当天道美人排行榜上出现空缺之后，天道替补美人便会顶上去。” 
　　“而那刘家大小姐便是天道替补美人，而且还是4号位的天道替补美人，只要天道美人排行榜有四个美人暴毙身亡，她就能顶上去。” 
　　“而她的天道美人效果，又极其契合我。” 
　　“你说，我能不着急吗，这可是关乎我修行大道！” 
　　“这样？”荆棘商铺的掌柜面色渐渐古怪了起来，如果是这样的话，那就可以理解了，这确实是个大机缘，他到没想到，竟然还有人能看破谁是天道替补美人的手段。 
　　当真是大千世界，无奇不有。 
　　“可我如果没记错的话，天道美人是需要对方心甘情愿爱上你的。” 
　　“你这威逼利诱都用上了，你确定那刘家大小姐能爱上你？而且什么黄小姑娘能爱上一个糟老头啊，说句不好听的，你那根勾巴，都得有四千年历史了。” 
　　“哪个黄小姑娘，愿意让一个拥有四千年历史的勾巴老头和自己同房？” 
　　“你自己想想，是不是这个理？” 
　　“是这个理啊！”说到这里，张家老祖就有些焦急道：“所以我压根没敢用强，生怕让其彻底对我产生厌恶之心，后续无法找补，我认真追求过了，但那刘家大小姐对我压根就没有意思。” 
　　“所以我才一直对刘家家主施压，希望他能劝劝自己的女儿。” 
　　“但我可没杀他刘家一个人，不然以我的修为，早就娶回来。” 
　　“我明白了。” 
　　荆棘商铺的掌柜点了点头：“这个嘲天宗的令牌我也无法判断出真假，但我可以带你一起去问问，有个人手里有真的嘲天宗令牌，那个人便是天斧宗宗主。” 
　　“这朵朵城也是天斧宗的地盘。” 
　　“昨夜天斧宗就对外放出话来，说天斧宗被嘲天宗所庇护，而且我觉得天斧宗宗主肯定对你这个令牌也很感兴趣，我带你去见他一面，看看天斧宗宗主怎么说。” 
　　“天斧宗？”张家老祖眼中微微闪过一丝震撼：“天斧宗不是玄天州顶级势力之一吗？竟然对外宣布，受嘲天宗所庇护？” 
　　“那嘲天宗有如此夸张？！” 
　　“嗯。” 
　　荆棘商铺掌柜面色复杂道：“你们泰城消息落后了点，最新消息是，白家老祖那刚刚突破合体期的「白鹤道人」，彻底栽了，就栽在那陈泅手里，这个消息是得到天斧宗宗主亲自认证过的。” 
　　“这里面的事情，你就自个儿琢磨去吧。” 
　　“基本上可以确定一个事情。” 
　　“那就是在接下来很长一段时间，玄天州只有两个势力，一个是「嘲天宗」，一个是其他。” 
　　“都说强龙不压地头蛇，但现在看来，这从玄天大陆闯上来的这匹强龙，可不是一般的强。” 
　　“等会儿见了天斧宗宗主后别乱说话，他问你什么，你就回什么，别撒谎，也别乱插话，他不问你，你就把嘴闭紧。” 
　　“那可是天斧宗，不是你我能惹的起的，我还在他地盘讨饭吃呢。” 
　　“看着点颜色，机灵点。” 
　　“是是。”张家老祖急忙面色严肃的点头道，他自然知晓，自己在这个那个小地方还可以嚣张一下，来到天斧宗的地盘，就得缩着尾巴做人了。 
　　这就是他平日里不喜欢离开「泰城」的缘故。 
　　谁会喜欢在他人地盘上，缩着尾巴做人，也是他当时会和这个老友分道扬镳的缘故，这个老友想出去闯荡，而他却只想待在自己老家。 
　　ps：半夜还有一章，求点月票~ 
　　(本章完)

228.第226章 功德金屋。
　　第226章 「功德金屋」。 
　　玄天州，朵朵城。 
　　天斧宗宗主正面色严肃的望向手中的留影石，久久不语，留影石里录制的赫然是一枚「嘲天宗」的长老令牌！ 
　　说实话，有点吓人。 
　　论级别的话，这枚嘲天宗的长老令牌，比他手中那枚陈泅亲自递给他的令牌级别还要更高。 
　　但这玩意儿据说是在「美男城」一个不起眼的小城中某个家族手中。 
　　良久后。 
　　天斧宗宗主将留影石放在了一旁，又从怀中掏出自己的嘲天宗令牌，上下观摩着，皱眉摇头道：“不太对，嘲天宗给我的这个令牌是用凶煞木材质而制的，而这个留影石中的嘲天宗令牌看起来仅仅只是白玉。” 
　　话音落下。 
　　坐在一旁的荆棘商铺掌柜试探性小声翼翼道：“意思是这个令牌是假的？” 
　　天斧宗宗主眉头皱起没有讲话，他大概率认为这玩意儿是假的，但这个令牌看起来有一股朴素气息，明显已经有一段时间了，不像是最近仿造出来的。 
　　而且说句不好听的，哪个人吃了熊心豹子胆敢仿造嘲天宗的令牌，只是活腻了吧？ 
　　但. 
　　毕竟事关重大，马虎不得。 
　　他面色淡然的扫了眼前来拜见这两人：“具体是真是假，我得亲自去天殿一趟，找嘲天宗请示下，麻烦二位暂时就留在这里了。” 
　　说罢没有丝毫犹豫，便走出大殿，随后化做一道鎏光激射而去！ 
　　见天斧宗宗主离去后。 
　　张家老祖才有些惶恐的声音发颤道：“这情况不对了吧？我只是过来打听一下这个东西是真的还是假的，是真的我回去就将那刘家视为座上宾，是假的我就继续给刘家施压，本来这么简单的一个事情，怎么现在直接找到嘲天宗去了？” 
　　他来之前。 
　　完全没想过这件事情会直接惊动嘲天宗，他只是过来打探情报的而已。 
　　他这种小人物，炼虚一层的小人物，在自家地盘自然没什么问题，但在最近风头正盛的嘲天宗面前，那就有些不够看了！ 
　　这种层次的势力，哪怕只是落下一粒沙，对于他们是一枚根本无法抵御的重石。 
　　根本不是一个级别的！ 
　　“这事情闹的是有点大了。”荆棘商铺掌柜面色阴沉的一字一句道：“我必须提醒你一点，如果那令牌是真的，而那美男城刘家，又真的被嘲天宗所庇护，你这条命怕是要交代在这里了，连带你们整个张家，也都寸草不生。” 
　　“就凭伱们对刘家做的那些事，就足够了！” 
　　“这怎么能全怪我呢？” 
　　张家老祖有些急促的解释道：“那刘家也没有第一时间就拿出嘲天宗令牌啊，他要是早点拿出来，我能施压他吗，他拿出来的第一时间，我不就停下了吗？” 
　　“再说了，我们张家可没杀刘家一个人，除了施压，没有做什么出格的事情，我给的聘礼那也是顶格的聘礼！” 
　　“跟我解释没用。”荆棘商铺掌柜面色难看的摇了摇头：“跟嘲天宗解释去吧，跟我解释什么，你不该来找我的，你当时直接认为那嘲天宗令牌是真的，然后不再欺负刘家，哪有现在这么多事？” 
　　“你在说什么屁话！” 
　　张家老祖有些愤怒咆哮道：“这他妈也能怪我？！我他妈只是来向你打听，你直接带我来找天斧宗，你这他妈和带着老子投案自首有什么区别？” 
　　“我告诉你！” 
　　“老子要是真死了，临死前，我也得给你栽点污水，更何况，还是你带我来的，你觉得你能跑了？” 
　　两人对骂了一番后，也没有割裂，只是对视一眼后，当场便起身朝大殿外走去！ 
　　这里不能再待下去了。 
　　准备亡命天涯了，万一那令牌什么真的，他们再等在这里就是在等死，抓紧时间将商铺低价兑出去，还能回点本。 
　　但就在这时—— 
　　一道磅礴的修为，瞬间在大殿门外涌现出来。 
　　不见人。 
　　但却能清晰的感知到，一个炼虚后期修为的老者，正坐在大殿外的马扎上晒着太阳，懒洋洋道：“宗主有令，他未返回之前，你俩不得离殿！” 
　　“.” 
　　“.” 
　　两人面色阴晴不定的站在原地沉默了半晌后，又再次坐了回去，很明显，走上走不掉了，那天斧宗宗主临走前还专门派人开着他们。 
　　应该就是想着这一点了。 
　　万一那令牌是真的，他俩就得格外处理了。 
　　他们现在就只能将希望寄托于那令牌是假的份上了。 
　　就在这时—— 
　　大殿外突然走来两个老者，一个头顶点着八枚痣身披袈裟的白须老者，另外一个看起来满眼和善穿着绿袍的老者。 
　　“阿弥陀佛。” 
　　这个身披袈裟的白须老者，低头道了声佛号后，低声道：“施主好似有难，自我介绍下。” 
　　下一刻！ 
　　灵气猛地涌出，并化成丝线在空中组成一行行小字。 
　　「佛门老祖，半步炼虚修为，曾在玄天大陆和陈泅为死敌，但最后通过精心运作，和陈泅重新和归于好，擅长.」 
　　「成功案例：天斧宗宗主。」 
　　「天斧宗宗主曾堵住天宫，叫嚣着让陈泅出来受死，经过我们二人指点，不但消除仇恨，并且获得了亲密无间的合作关系，并且天斧宗还获得了嘲天宗的庇护令牌。」 
　　「.」 
　　一行行由灵气组成的小字，在空中缓缓浮现了出来。 
　　“.” 
　　荆棘商铺掌柜，望向这数行小子恍惚了许久后，才喃喃道：“玄天州什么时候还有这业务呢，来，二位，快请，细细说说你们这个「泅氏门徒」是什么情况？” 
　　这两人，刚才自称是泅氏门徒，说「泅氏门徒」的意思，就是曾经招惹过陈泅，后来在陈泅的指点下成功改过，并且消除仇恨。 
　　说白了。 
　　两人就是干这一行的，主营业务，就是帮助一些即将被陈泅弄死的人，如何想办法减惩罚。 
　　比如 
　　荆棘商铺掌柜和这张家老祖。 
　　“明白了。” 
　　佛门老祖恍然大悟的点了点头，随后才闭上双眼，靠在椅子上没有讲话，看似假寐般陷入沉思，这仇倒是不大，毕竟一没杀人，二没强抢。 
　　但是 
　　“没救。” 
　　佛门老祖当即摇了摇头，随后拉起碧山宫老祖就朝大殿外走，没有丝毫停留，完全不顾身后那两人的惊恐求救声，并且一点没有做样子的打算，直接便离开「朵朵城」的城主府。 
　　他们二人刚才被天斧宗宗主邀请到府上交流，然后恰巧就碰见了这么一档事，本来还想着能不能捞下外快的。 
　　“你还不回去？” 
　　碧山宫老祖有些摸不着头脑的焦急道：“摆谱摆的差不多就行了，我知道你是抬价，但他们明显被禁锢在里面了，也追不出来了啊。” 
　　“不。”佛门老祖无奈的轻叹了一口气：“佛也只渡有缘人，这两人是真没救。” 
　　“怎么可能没救。” 
　　碧山宫老祖有些疑惑道：“毕竟那张家老祖一没杀人，二没强抢，这仇不算太大吧，只要第一时间交出全部财产，并且认错态度良好，应该能保住自己一条命的。” 
　　“你忘了，那天斧宗宗主当时直接当面叫嚣陈泅，最后不都活下来了？” 
　　“情况不一样的。” 
　　佛门老祖没好气的白了眼碧山宫老祖：“麻烦你拿榆木脑袋开开窍好不好，这两人虽然仇恨不大，但很容易被当典型，毕竟这是嘲天宗第一次令牌流露出在玄天州民间，如果这个时候张家老祖认个错这事就过去了，嘲天宗面子往哪放？” 
　　“哦，日后整个玄天州都知道，得罪了嘲天宗只要认个错，事情就能结束了？” 
　　“这是嘲天宗令牌第一次面世，这两人肯定是要当做典型来杀的。” 
　　“至于那天斧宗宗主当面叫嚣陈泅，反而显得无伤大雅，因为那不涉及什么原则的问题，只要陈泅心情没有很差，认错态度又到位的情况下，基本上都没事。” 
　　“但这个就不一样了。” 
　　“唯一的辩护空间就是，张家在欺压刘家的时候，并不知道刘家有嘲天宗令牌，当刘家拿出嘲天宗令牌的时候，张家立马就恭恭敬敬的退去了，这是唯一一个可以辩护的点。” 
　　“对啊！”碧山宫老祖若有所思道：“这不是有一个可以辩护的点吗？怎么不辩护呢？” 
　　“对你老母个头！” 
　　佛门老祖面无表情的望向碧山宫老祖：“我们他妈是讼棍吗？我们辩护了个什么玩意儿，你确定你敢拎着玩意儿去和陈泅当面辩论去？” 
　　“我们的主要要做的是，拯救一些大概率可以活下来的人，对于这种必死的人，你和他牵扯在一起，难免不会被嘲天宗清算的时候，一同清算进去。” 
　　“行了，你不用理解了，这对你来讲太难了，反正我怎么说你怎么做就行，咱俩现在是一根绳子上的蚂蚱，我忽悠谁都不可能忽悠你的。” 
　　而此时—— 
　　太阳已经从天边慢悠悠升起，这一宿什么都没做的陈泅，就这样坐在椅子上，平静的望向天边朝阳。 
　　夜风吹着很舒服。 
　　这样的生活很舒服，他喜欢这种生活，没有能杀死他的敌人，他能够自由自在的生活在这个世界上。 
　　他这人其实没有什么太大的梦想，他的梦想很小。 
　　他就只想去尽可能的看看更广袤的天地，然后在那片更广袤的天地中，自由自主的做自己任何想做的事情。 
　　长生。 
　　对他来讲，并不是一个必选项，无论长生与否对他来讲都没什么影响，如果能做到自己心目中的那一点，就算朝闻道夕可死又何妨。 
　　如果做不到那一点，不能随自己心欲行自己所行之事，长生也没有什么意思。 
　　他修仙从不求长生，只求一个随心所欲。 
　　就在这时，一旁的肥龙凑过来小声汇报道：“这几天逮的炼虚都控制的好好的，昨夜喝酒时，有弟子轮换照看没有出现什么意外。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅面色淡然的随意点了点头，这几日其实没抓几个炼虚，就抓了那么几个，修为低的压根扛不住他的随意一击，一触即死。 
　　至于修为高的，几个炼虚巅峰炼虚后期还活着，剩下的包括齐公子白鹤道人这种现在还在某个小世界里囚禁着。 
　　这些人他准备留下来，用于给自己的镇妖塔当养料的。 
　　「镇妖塔」一旦安置在某个地方就不能移除了，他本来是想安置在小世界嘲天宗里的，但现在很明显，短时间内至少一年内，他是无法进入小世界的。 
　　总不能这一年内，这个镇妖塔就一直摆着不用。 
　　所以他打算把镇妖塔安置在天宫内，天宫空间足够大，毕竟能容纳那么多数十丈高的雕塑，完全放得下一座镇妖塔。 
　　待天宫桎梏消失并过去12时辰之后，这个天宫就算彻底属于他了。 
　　这样也不碍事。 
　　不过就得在「玄天州」找一处灵气浓郁的风水宝地，用于接下来一段时间的闭关了，在粉色词条「名声远扬」等手段加持下，他的修炼速度已经来到了百倍有余。 
　　也就是说，他修炼一天就相当于别人修炼百天。 
　　进步神速。 
　　但. 
　　这毕竟是通过修炼的方式来提升修为进度，并不是通过天道修为丹之类的存在，对灵石的消耗是极其巨大的，整个嘲天宗现在的资产。 
　　不算上品灵石、下品灵石、天材地宝、符箓丹药等等，单算灵石的话，就只有一百九十万枚。 
　　本来只有一百六十万枚的，昨日去奖池那还消费了一点。 
　　但后来掌柜又破解开了两个储物戒，又找出来了八万枚灵石，再加上那天斧宗宗主颇为懂事，直接奉上了二十万枚中品灵石。 
　　顿时让他的小金库来到了一百九十多万枚。不过这么多灵石，对他来讲是完全不够的。 
　　所以—— 
　　在正式闭关修炼之前。 
　　嘲天宗有三件大事要做。 
　　第一件，寻找更多精通禁制的破解师，给掌柜一个人快要累死了，还忙不过来。 
　　第二件，占据一片灵气最为浓郁的风水宝地，作为集体闭关的地盘。 
　　第三件，在判断出玄天州的整体实力后，开始挨家挨户的送果篮。 
　　这浩瀚大陆的人明显并玄天大陆的人要肥的多，仅仅只是一个天斧宗宗主，就能随随便便一点都不吃力的掏出二十万中品灵石。 
　　啧，挺好。 
　　而玄天州的面积可一点都不小，相当于玄天大陆的二分之一了。 
　　一个炼虚初期修为的强者，从玄天州最南跑到最北，足足需要四个时辰，近半日的功夫了，要知道炼虚强者那身法速度可不慢。 
　　这么大个地盘，这得有多少势力啊，这. 
　　陈泅脸上忍不住浮现出一个满意的笑容，就和在玄天大陆一样，只要嘲天宗每次索要的并不多，大家并不会有什么意见的，也都不会联合在一起，当然，一些邪魔门派另算。 
　　在浩瀚大陆中。 
　　不同势力、家族、宗门之间往往有着复杂的情感纽带和忠诚关系，一个小家族的女儿，可能就是某个大宗门真传弟子的正妻。 
　　在这种复杂的环境下，一般大宗门是不会轻易吞并小宗门的，有很多担忧，毕竟担忧这个小宗门有其他背景，得提前做好调查。 
　　而且随意无故吞并，也会在修仙界坏了自己的名声，引起其他势力不满，自家弟子外出时有可能找到暗害。 
　　包括那个小宗门可能有弟子逃出，若干年后回来复仇等等。 
　　原因很多种。 
　　合起来只有一条，那就是需要付出的代价、承受的未知代价，和获得的利益不成正比，有那功夫，那大宗门派出内门弟子，前去天道秘境里掠夺一番，收获都要更多。 
　　毕竟。 
　　浩瀚大陆是有很多天道秘境，很多时候，修行资源的产出其实是天道秘境，这种情况下，天道秘境往往是一个更好的选择。 
　　当然，这所有的前提都是建立在，大家都是出于彼此制约，没有哪家势力一骑绝尘的情况下出现，而但凡有这么一家势力出现，那迎来的必定是，洗劫。 
　　毕竟哪怕说破天，洗劫永远也是获取资源最快的速度，没有之一。 
　　费那功夫去天道秘境。 
　　浪费时间。 
　　而此时，在浩瀚大陆十二州陆都有天道桎梏无法互通的情况下，这个仿佛被囚禁起来的玄天州，迎来了这么一个，一骑绝尘的势力。 
　　「嘲天宗」！ 
　　而嘲天宗的做法，从大夏国出道以来，都是不忘初心的。 
　　就在陈泅准备先回天宫试试自己的修炼速度，看看一百多万枚中品灵石够他自己用多久的时候，突然天边一道鎏光激射而来。 
　　只见天斧宗宗主即将飞至天殿时。 
　　便从空中落下了。 
　　一路沿着青石街朝这陈泅所在的这座酒楼小跑而来，并小心翼翼的拦住一名嘲天宗弟子，示意其帮忙传话。 
　　而这一切，自然都被酒楼楼顶上的陈泅看在眼里，那天斧宗宗主自然也知道他是能看的清楚的，只不过是做样子而已，但这样子做的人心里舒服。 
　　一个人哪怕没什么本事，对你恭敬，都令人打心底里讨厌不起来。 
　　更何况，这还是个炼虚巅峰修为，玄天州顶尖势力的宗主。 
　　能做到这种程度，那还真不是一般人能做到的。 
　　而且一点不见扭捏，姿态极其自然，这份心性着实不弱。 
　　“接他上来。”陈泅随意的摆了摆手。 
　　“前辈，是这样.” 
　　天斧宗宗主将留影石恭敬递给陈泅后，才快速讲解了一遍。 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，将手中留影石大概浏览了一番后，才皱眉沉思着没有讲话，这嘲天宗令牌自然是假的，或者说不是他手里制造的一批。 
　　但.看起来又颇为朴素。 
　　如果说是三万年前，当时的嘲天宗长老突破炼虚后前往浩瀚大陆，也不是没有可能。 
　　“走吧。” 
　　陈泅缓缓起身，拍了拍衣裳上并不存在的灰尘轻声道：“肥龙，你陪我跑一趟，书生你带着其他弟子，先回天宫修炼，接下来要抓紧修炼了。” 
　　“哥哥。” 
　　“我出门一趟，等回来的时候，我陪你渡炼虚天劫。” 
　　哥哥？ 
　　正在一旁汇报的天斧宗宗主微微一愣，下意识偏头望向站在一旁，只有化神巅峰修为，有些不起眼的一个中年男人，前辈竟然叫这个男人为哥哥？ 
　　很快注意到天斧宗宗主视线的敖天，当即面色严肃且格外恭敬的抱拳作揖道：“多谢泅哥，等泅哥凯旋而归。” 
　　平日里，他这样叫叫也就罢了，毕竟是陈泅执意要求，他也不好拒绝。 
　　但今日有外人在这里，要是让这个外人真的分不清大小王了，这事情可就大了。 
　　这天底下，几乎所有掌权者。 
　　在外人分不清大小王的时候，第一个先杀外人，第二个杀的就是小王，所以他这个态度一定要表足，别让这个天斧宗宗主判断失误。 
　　尤其是那种一手打拼起来的掌权者，对于这种细节更为看重，这种小失误没有必要犯。 
　　天斧宗宗主见状也瞬间反应过来，大概猜到了两人的关系，只是什么也没说，就安安静静的站在一旁眼观鼻鼻观心。 
　　前辈并没有直接给出这个令牌是真还是假的答复。 
　　但前辈竟然亲自前往，这次事估计小不了。 
　　“走吧。” 
　　陈泅从怀里掏出一艘飞舟，随后率先踏了上去，而天斧宗宗主也是识趣等人上齐后，坐在驾驶员的位置上，催动着飞舟先前往朵朵城将那两人带上，然后再去美男城和泰城一探究竟。 
　　“.” 
　　陈泅拄着天机伞，站在飞舟甲板上面色平静的望向远处天边那朵朵白云，他之所以会亲自来，便是想看看，如果那枚令牌是真的。 
　　他想看看三万年前来到浩瀚大陆的那位嘲天宗长老，有没有留下一些什么特殊的东西。 
　　这才是他所关心的。 
　　毕竟当时的嘲天宗长老可是货真价实的穿越者，也算的上他的前辈了，虽然不知道是不是第一批，但应该也是资历比较老的了。 
　　临近朵朵城，他也知晓了朵朵城为何要取这名。 
　　朵朵城周围数百里内，高空中都飘荡着种种极其标志的白云，而且真的一朵一朵的那种。 
　　“前辈。” 
　　天斧宗宗主小声在旁边讲解道：“数万年来，朵朵城上空一直是这样，除了暴雨等太差的天气，其他时候朵朵城上空都是如此，也是玄天州一大奇景。” 
　　站在一旁的肥龙迟疑道。 
　　“事出反常必有妖，这幅现象明显是不合理的，这种类似于天地异象的存在，难道你就没想过，这朵朵城下方有什么天材地宝之类的存在吗？” 
　　“想过。” 
　　天斧宗宗主面色认真的点了点头：“当然想过，但这副景象已经持续数万年了，很久很久之前就是这样，历来很多人都在朵朵城周围乃至下方挖掘过，没有任何特殊之处，只能将其称之为，天然如此了。” 
　　“而且在玄天州，这种类似且无法解释的城池挺多的。” 
　　“比如「美男城」，我们即将要去的那个城池，这个城池很多新生男婴，生下来就是清秀俊美之姿，又比如「云城」，这座城池上空常年万里无云。” 
　　“但真这么多年来，从来没有找到什么合理的解释。” 
　　“只能将其归根为本就是这样了。” 
　　“嗯。” 
　　站在飞舟甲板上的陈泅轻点了下头没有讲话，只是眼睛微微眯起，他发现好像在他视线里，有个只有他能看见的东西。 
　　那就是在不远处「朵朵城」上空。 
　　有个小木屋，就那样安安静静伫立在云层上。 
　　但他注意过肥龙和天斧宗宗主等人的神情，这些人压根就没在那一块停留，这也就意味着这个小木屋只有他能看见。 
　　这就有些奇怪了。 
　　他不清楚为何只有他能看见这个小木屋，但.既然看见了，他准备进去看一看。 
　　就在这时—— 
　　飞舟停在朵朵城的上空，距离那个小木屋几乎就是一步之遥的位置。 
　　而天斧宗的宗主则是面色恭敬请示道：“前辈，那我现在将他们两人带上来。” 
　　“去吧。” 
　　在天斧宗宗主撤去之后，陈泅才望向肥龙：“我出去溜达一圈，那天斧宗宗主要是提前回来，让他在飞舟上等我。” 
　　“明白。” 
　　在嘱咐完毕后，陈泅才化作流光瞬间消失在原地。 
　　几乎瞬间便出现在小木屋附近。 
　　他并没有第一时间进入，而是回头望向肥龙，发现肥龙好似根本看不见他，正在东张西望寻找他的身影，看起来只要靠近这个小木屋，应该都不被外界所看见。 
　　而此时，小木屋上嵌刻着一行小字。 
　　「功德金屋」。 
　　除此之外任何信息都没有，整个小木屋也没有一丝灵气波动蔓延出来，正当他准备推门而入的时候，突然小木屋的门被从内部推开。 
　　只见一个身穿道袍的姑娘，此时正推门而出。 
　　两人彼此相望，原本还在蹦蹦跳跳的姑娘身子瞬间僵在原地，脸上的笑容也凝固在脸上，当即满脸恭敬且敬畏认真作揖小声道：“晚辈见过前辈。” 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微微皱起疑惑道：“你怎么在这儿？” 
　　他认识这个女人，就是天殿里一开始那个「心魔去除馆」里的那个心魔去除师。 
　　“回禀前辈，只有功德值近千亿，才能看见这座小屋，这座小屋是功德金屋。” 
　　“做什么用的。” 
　　“好像没什么太大用，浩瀚大陆上共有八十一座功德金屋，消耗功德值可以不同功德金屋间快速穿梭，适用于赶路，里面有个人很好的老婆婆。” 
　　“.” 
　　陈泅眼睛突然微微眯起来：“你的意思是——” 
　　“可以通过这个功德金屋，前往其他州陆城池所属的功德金屋？” 
　　(本章完)

229.第227章 大夏邪魔。
　　第227章 「大夏邪魔」。 
　　当即陈泅也没有心思和这个玄天宗圣女多交流什么，大步踏进面前这个「功德金屋」。 
　　一个只有近千亿功德值，才能看见的存在。 
　　近千亿功德值。 
　　这可不是一个小数目，并不是修为越高，功德值就越高的。 
　　玄天宗圣女的主要功德值来源于那补天的近千亿功德值，而他的功德值来源就比较复杂了，补天的近千亿功德值、十二品元婴、十二品化神领域的天地异象，还有离开玄天大陆完成十二里程碑任务的那场天地异象，那场天地异象带给他的功德值最高。 
　　足足两千亿功德值！ 
　　而在「浩瀚大陆功德值排行榜」上他也以4000多亿功德值位于第一名，没有人比他功德值更高的，毕竟你如果没有补天、十二品元婴等这种奇遇的话。 
　　4000亿功德值。 
　　就按日行一善来算的话，寿命往四千亿年以上来算去吧，假设行一善能获得一功德值的话，活个四千亿年差不多就凑够这点功德值。 
　　当然，具体一善功德值的获取，规则非常繁琐，考量的也很多，但也一些最普通的善事，也确实就是一个善事一功德值。 
　　而在浩瀚大陆功德值排行榜第二名，便是那个玄天宗圣女。 
　　以近千亿功德值位于第二名，第三名就只有400多亿，虽然不清楚第三名是用什么手段获得的400亿功德值，但在常人中已经算是非常了不起的了。 
　　除非 
　　除非浩瀚大陆的天也塌了，这倒是有机会。 
　　也就是说整个浩瀚大陆，只有他和这个玄天宗圣女，可以看见这个功德金屋。 
　　说来也有些奇怪，玄天大陆两次天塌了，就连阴间也碎了，俨然给人一种整个玄天大陆即将崩坏的样子。 
　　陈泅没有多想，只是推开面前「功德金屋」的木门，映入眼帘的是一个小木屋，真的就是一个小木屋，并没有什么别有洞天，外面看起来这个木屋有多大，实际上这个木屋就有多大。 
　　很小的一个屋子。 
　　并肩最多能站的下三十多个，但因为没有什么多余的布置，所以也并没有什么逼仄的感觉，有一个柜台，柜台上摆着一壶半敞开的烈酒，而在柜台后面则是坐在一个满头白发看起来颇为和善的老妪。 
　　这个老妪，应该就是玄天宗圣女口中那个和善的老奶奶了。 
　　“前辈。” 
　　陈泅面色微微恭敬的站在原地，行了一礼，虽然不清楚这个老妪是什么身份，但毕竟是长辈，他叫声前辈也不犯毛病，在面对未知的情况下，他并不介意表现的谦卑一点。 
　　“别那么拘谨，小伙子。” 
　　坐在柜台后的老奶奶，眼里满是慈祥的抿了一口手中烈酒后，才满脸和善笑着道：“我知道，你可能以为自己遇到了什么奇遇，或者以为我是什么高深前辈，又或是天道机缘之类的。” 
　　“但很遗憾，都不是。” 
　　“你最好不要抱什么太高的期望。” 
　　“不过伱若是愿意陪我这个老太婆聊聊天的话，那再好不过了。” 
　　“.” 
　　陈泅并没有接这话，而是直接开门见山道：“听说浩瀚大陆上共有八十一座功德金屋，通过消耗功德值，可以快速穿梭至其他功德金屋上。” 
　　“不知.可否穿梭至其他州陆的功德金屋上？” 
　　老妪摇了摇头：“平时是可以的，但是最近州陆不是被天道所桎梏了吗，那可是天道规则，我这功德金屋怎么可能突破天道桎梏。” 
　　“这样啊。” 
　　陈泅微微有些失望，本来他还可以通过这种手段偷渡过去，然后用「永久驱逐」这个手段，将其他州陆那些合体强者，全他妈给驱逐了，这样整个浩瀚大陆就是他的天下。 
　　他的这种手段，只有在天道桎梏未消失前才能用。 
　　天道桎梏消失后，就用不了了。 
　　但很快他又有些试探性的开口发问道：“这个功德金屋，不是类似于天道建筑之类的存在？” 
　　他一开始以为这个功德金屋，像是天宫、天殿这样，属于天道建筑或者说是天道奇遇之类的存在，但现在看起来，好像更像是私人所有。 
　　“自然不是。” 
　　老妪意味深长的望向陈泅停顿了半晌后，突然笑了起来：“我给你讲个故事吧，三万年前我是玄天大陆一名化神巅峰的女修。” 
　　“玄天大陆.？”陈泅微微发愣。 
　　“嗯，先听我讲完。” 
　　“三万年前，我在玄天大陆上有个道侣，名「刘三千」，我俩很恩爱，几乎是形影不离，成为所有人眼中被艳羡的一对道侣。” 
　　“到了我们这个修为，还能保持如此纯粹的爱情，这是很难得的。” 
　　“当时我那男人，也是化神巅峰修为，距离突破炼虚只差一步之遥，化神巅峰其实在玄天大陆上已经算是很不错的修为了，虽然不是天下最强者，但也是天下大可去之了。” 
　　“说句不好听，或者有些粗俗的话，如果你是天下最强者，难道你不会想糙遍天下女人吗？” 
　　“不会。” 
　　陈泅默默的摇了摇头：“我志不在此。” 
　　“但大部分人会的。”坐在柜台后面的老妪有些恍惚走神道：“你想想，你可以掌控这天底下近乎所有人的寿命，所有人都得看你脸色行事，你想干什么就干什么。” 
　　“那” 
　　“是一副怎样的光景？” 
　　“你完全可以一座城池的女性全都为你服务，反抗的就得死。” 
　　“你完全可以强行欺负任何一个你看上的女性或是男性。” 
　　“三万前的玄天大陆很混乱，虽然不知道现在怎么样了，但那个时候涌出很多拥有这种淫乱思想的邪魔之徒，因为那是一段爆发期，那段时间很多天道机遇数不清的爆出来，或许是因为我们来了，又或许是因为时间到了。” 
　　“总之” 
　　“整个玄天大陆，无数人修为开始暴涨，从前苦修数年才能从元婴一层到元婴二层，那时如果能逮到一个机遇，这个过程完全可以缩短至一个月，乃至更短。” 
　　“修为虽然快速上涨，但心性却没跟上，一点没有仙的样子，就像是陡然之下拥有了强大力量的邪魔之徒。” 
　　“很疯狂的。” 
　　“后来，我和我当时的夫君有点看不惯这幅样子，于是我和我夫君见一个邪魔杀一个，我们二人获取了大量功德值，那个时候，是另一个天道版本，那个天道版本里，击杀一个拥有罪恶值的人，可以获得对应罪恶值的功德值。” 
　　“比如.” 
　　老妪望向陈泅笑着道：“我要是那个时候杀了你，能直接获得29亿功德值，尤其是在那个混乱的时代，大家全都杀疯了，杀红眼了。” 
　　“之后我和我夫君就突破至炼虚，并被牵引至浩瀚大陆。” 
　　“当你在玄天大陆上突破炼虚时，你便会受到浩瀚大陆的牵引，当然你可以同意，或者是拒绝。” 
　　“我们当时选择了同意。” 
　　“后来，我运气更好点在大限将至前突破了合体期，而他却止步在炼虚巅峰，在大限将至时飞逝归天，而我便将自己化作八十一功德金宫。” 
　　“永生在天地间，等待他的归来。” 
　　“他有一个词条，可以在百万年后复活，我只需要再等九十八万年就可以等到他了。” 
　　“永生？”陈泅眉头微微皱起，他现在心底里疑问很多，不过他更好奇永生这个事情，不成仙帝也可永生？ 
　　“嗯，或者也可以称之为永久囚禁。” 
　　老妪笑着道：“整个浩瀚大陆上有八十一座道德金宫，这八十一座道德金宫，是我以自己毕生修为、积累下的功德值、布下的一座大阵。” 
　　“这八十一座功德金宫，会时时刻刻吸收天地灵气用于保持运转，并且会完全隐身于浩瀚大陆，而我也可以任意穿梭在这八十一座功德金宫中，当然，现在不行了，至少在州陆桎梏消失前，是不行的。” 
　　“.” 
　　陈泅眉头轻挑没有讲话，半晌后才突然笑了起来：“你看出来我是嘲天宗的人了？” 
　　“嗯，你身后和嘲天宗的因果很重。” 
　　“所以.前辈，你能讲讲你们那时候的事吗？比如大家会集体穿越过来。” 
　　信息已经很明了了。 
　　这个老妪就是三万前的嘲天宗弟子，也就是一个穿越者，只不过以自囚这种手段，让自己长生于这片天地间，只要浩瀚大陆上的灵气不会枯竭，这个老妪就能一直活着。 
　　直至九十八万年后，这个老妪的夫君复活，这可不算一个短暂的时间。 
　　“嗯。” 
　　老妪沉默着没有第一时间讲话，像是从记忆中在抽取什么：“我不知道现在还有没有其他穿越者来到这里，但.我们当时是第一批。” 
　　“而且好像只有玄天大陆上会有，浩瀚大陆上就没有任何一个穿越者。” 
　　“根据我们当时的猜测，可能是玄天大陆这个大陆正在逐步迈入碎裂边缘，就像是一个世界爆炸毁灭那样，而之所以会出出现这种情况。” 
　　“没有找到具体原因，有很多种猜测，比如.玄天大陆可能镇压着某个恐怖的邪魔。” 
　　“这个即将脱困的邪魔，在挣扎过程中，造成玄天大陆这个世界即将瓦解。” 
　　“而玄天大陆每瓦解一次，就会降临一批穿越者，大致就像是.你行走在冰川上，冰川下突然出现一道深数十万丈的裂缝，然后你就掉了下去，就像这样。” 
　　“而我们当时嘲天宗几乎所有人，也就是在玄天大陆世界出现裂隙时，无意中降临在玄天大陆的。”“后来发生了很多事，具体的我们不清楚，因为我们在此之前已经来到浩瀚大陆，无法回到玄天大陆了，只是通过一些手段联系到了还在玄天大陆上的嘲天宗宗主。” 
　　“据说——” 
　　“爆发了一场极其恐怖的大战。” 
　　“然后嘲天宗宗主带领剩余的嘲天宗弟子，找了个颇为特殊的小世界躲了进去，那个小世界极其坚固，没有任何空间会崩塌的样子。” 
　　“之后，我们就失去了联系。” 
　　“.” 
　　陈泅站在木屋内沉默着没有讲话，这是他第一次直面三万前的嘲天宗弟子，给他带来了很多当时的信息，但毕竟被关在这里太久了，很多事情反而他更清楚一点。 
　　比如百年前，玄天大陆的天塌了一次，那次是玄天宗圣女补上的。 
　　而在他离开玄天大陆时，玄天大陆的天又塌了一次，那次是他补上的。 
　　还有玄天大陆的阴间本来和阳间是绝对相隔的，但也在他离开玄天大陆前，又出现一道裂缝，这次是自己慢慢愈合上的。 
　　从这三点。 
　　其实大概就能猜测到玄天大陆处于一个并不安全，或者说是即将崩溃的间隙了，哪个世界整天不是天塌就是地陷也差不多该没了。 
　　而在三万年前，那嘲天宗宗主带着剩余成员躲进了一个极其稳定的小世界，这个小世界自然就是大夏国了。 
　　再加上. 
　　他在离开玄天大陆前，去那无边雪山上查看过，他神识全开的情况下，能隐隐感知到那个小世界的存在，但那个小世界的坚固程度极其离谱，别说炼虚了，他甚至感觉合体期都没办法打破。 
　　一切的一切，再结合那个数万年前的猜测，玄天大陆下面可能封印着一个实力强悍的邪魔，而这个邪魔在剧烈挣扎中，导致玄天大陆渐渐支零破碎。 
　　“.” 
　　陈泅的嘴角微微抽了抽，这他妈的，他现在有很大的理由怀疑，那个邪魔就是被镇压在大夏国下面的，而当时的嘲天宗宗主直接带人钻了进去，还从里面设置了大阵封印。 
　　这接下来的事情. 
　　自然有些不言而喻了，当那个邪魔出来时，大夏国所有人第一批先死。 
　　就在这时—— 
　　柜台后面的老妪再次开口道：“不过这些毕竟都是猜测，既然你能从玄天大陆而来，说明至少玄天大陆此时还没有什么太大问题。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅默默的点了点头，是没有什么太大问题，也就是天塌了两次，阴间泄露了一次吧，一切都在掌控中。 
　　又聊了一会儿后，便就此告别。 
　　而当他离开这个「功德金屋」后，那个玄天宗圣女也不知去向。 
　　确实不是什么机遇。 
　　单纯是一个老妪的永久闭关场所，和被驱逐在小世界内的那些人没有什么太大区别，唯一的区别，可能就是老妪还可以在不同的功德金屋中来回穿梭，还有和外面的人相见的机会，虽然对功德值的门槛要求较高就是。 
　　这个门槛也不是这个老妪定下的，单纯是老妪当时以功德值打造这个功德金殿时，自己就是近千亿功德值，所以才只有功德值达到近千亿，才能看见这个功德金殿的说法。 
　　可惜了。 
　　本来他还以为，能通过这个功德金殿，前往其他州陆的，现在看起来是没这个可能了。 
　　也是。 
　　那州陆桎梏毕竟是天道桎梏，这世界能突破天道桎梏的存在，或许会有，但绝对不是一个万年前自囚的合体老妪能做到的。 
　　重新回到飞舟上的陈泅，望向肥龙等人，此时天斧宗宗主已经将张家老祖，和那个荆棘商铺掌柜全都带了过来。 
　　“嗯。” 
　　陈泅也没多说什么，只是随意说了句出发后，随后才独自一个人站在飞舟甲板上陷入沉思。 
　　现在重新一想。 
　　那大夏国比他想象的要更加特殊。 
　　比如，他在玄天大陆和浩瀚大陆都没有遇见过什么七彩词条玉简这种机缘，有也最多是一日版的，包括当日大夏国肥州满州都是凶煞木，当日虽然找到了原因是因为肥州下方有大量怨灵。 
　　但那些大量怨灵是从何冒出来的却不清除，已经那个怨灵下方的深窟是怎样形成的也不清楚。 
　　包括那无边雪山。 
　　现在看来，这大夏国他估计还得再重新回去一趟，只是要想回去得用其他手段了，毕竟他来到浩瀚大陆后就无法轻易回到玄天大陆了，到时候看看能不能用其他手段回玄天大陆一趟。 
　　如果假设如果，那大夏国下方真的封印着一个随时会挣脱出来的恐怖修为邪魔。 
　　那他自然要尽可能的，在这个邪魔挣脱出来时，回大夏国一趟让这些人搬个家，毕竟他不少老友，包括嘲天宗弟子的家人都还留在大夏国的，他自然无法眼睁睁的看着大夏国就这样覆灭。 
　　甲板上，肥龙等人也不知陈泅刚才干嘛去了，只是互相对视了一眼，也没有讲话。 
　　本次出行的。 
　　就只有陈泅、书生、书生弟弟这几人，也算是老班底了，至于其他剩余的嘲天宗弟子，则是都在天宫里修炼。 
　　原本想上前搭话的天斧宗宗主，见陈泅没有想要开口交谈意思的，也讪讪的缩了回来，只是瞪了眼身旁抖如筛糠的张家老祖，示意其别搞出什么幺蛾子。 
　　玄天州，美男城，刘家祠堂内。 
　　一个白须红发老者正跪在祠堂内，面色有些不安的手捧三炷香，望向供桌上摆在最前面的牌位，低声喃喃道：“老祖宗保佑，希望一切平安。” 
　　而这个牌位的族人，名为「刘三千」。 
　　他不清楚自己老祖是怎么在万年前就和嘲天宗牵上线的，也不清楚自己老祖具体是不是从玄天大陆上来的，他现在不想知道这些。 
　　他只想到知道自己手中的这枚嘲天宗长老令牌，究竟能不能让保住他刘家平安。 
　　如果这实在不行. 
　　他，他们刘家也只能鱼死网破了！ 
　　虽然他们刘家没有炼虚强者，不敌那泰城张家，但毕竟也是传承这么久的家族，史上也不是没有出过炼虚强者，还是留有一些底蕴下来的，真要鱼死网破，那泰城张家也不会好到哪里去！ 
　　就在这时—— 
　　祠堂外，一个身穿白裙带着面纱的女子，缓缓走了进来，跪在地面上同样恭敬上了三炷香后，才瞳孔微微泛红小声道：“父亲，如果能让刘家平安，我愿意委身于那张家老祖。” 
　　“莫说胡话。” 
　　白须红发老者摇了摇头：“这种话就不要在说出口了，你也知道这是不可能的，这不仅仅是你的问题，还是刘家整个家族的尊严问题。” 
　　“就算我能接受，刘家那些长老和子弟也无法接受。” 
　　“与其日后出门在外，被其他人笑话，还不如死战一场至少还能留个好名声。” 
　　随后。 
　　白须红发老者才长叹了一口气没有讲话，自从他拿出那枚嘲天宗令牌后，泰城张家那伙人就退去了，他自然知道那伙人为何退去，当然是去验证他令牌真假。 
　　但.他自己也不确定那令牌究竟是什么情况，只能将希望寄托于天运了，希望天运能庇护他。 
　　飞舟上。 
　　泰城张家老祖，此时一介老祖又是炼虚初期修为，却躲在飞舟角落里抖若筛糠，若是让自己族人看见，肯定会惊掉这些人的眼睛。 
　　但. 
　　哪怕换个人来这里也是如此，这一舟上都是最顶级的人物，往日里可以坐在主位上的天斧宗宗主，此时在这艘飞舟上，也不过是个陪客。 
　　那嘲天宗宗主，一人站在这里，就可抵一合体期强者。 
　　真是妖孽，这个世界也不知道怎么了，一个刚刚突破炼虚初期的人，为何能直接击杀合体强者。 
　　就在这时。 
　　他不知想到了什么，突然神识传音一旁坐在地上的荆棘商铺掌柜：“你说那陈宗主虽然拥有可击杀合体强者的实力，但毕竟是炼虚一层修为，防御肯定不会像自己的攻击手段那样离谱。” 
　　“你说如果直接猝不及防的袭杀下，那陈泅能反应的过来吗？” 
　　“就算他能反应的过来，但毕竟是炼虚一层修为，防御手段应该也不会太强吧？” 
　　话音刚落。 
　　张家老祖便看见，荆棘商铺掌柜那面色几乎瞬间就煞白了起来，随后哪怕双手被捆绑在背后，双脚也被束缚在一起，但还是用尽全力的朝他相反方向挪动而去。 
　　而张家老祖也很快反应了过来，面色瞬间大变，低阶修士的传音是能被拦截的，只不过他太久没接触过高阶修士了，一时间都忘记了这一点。 
　　随后他牙齿打颤的转头望向飞舟甲板上一众人。 
　　只见那天斧宗宗主，此时正转身望向他，瞳孔中满是咂舌，好似在佩服他的勇气般。 
　　完了。 
　　张家老祖内心第一时间便泛出这个念头，等等好像又没完全完，那陈泅毕竟只有炼虚一层修为，还无法拦截他的传音，只要天斧宗宗主不说出去，那什么都没问题。 
　　就在这时—— 
　　他看见站在飞舟甲板上的陈泅，也面色平静的转身望向他。 
　　挺好。 
　　这次彻底完了。 
　　ps：明早还有一章，错字先发后改，这俩天状态不佳，时差又乱了.月初前将状态重新找回来~ 
　　(本章完)

230.第228章 “你不会是想杀我吧？”
　　第228章 “你不会是想杀我吧？” 
　　然而—— 
　　陈泅很快便从张家老祖上收回视线，他只是闲来无事回头看一眼而已。 
　　约莫过了两个时辰左右。 
　　陈泅一行人终于浩浩荡荡的停在「美男城」上空，随后一行人才以陈泅为首落入城中，并没有从城门入城，而美男城的守卫队刚准备前来询问，但看见跟在队伍屁股低着脑袋的张家老祖，很快便反应过来灰溜溜的撤了回去。 
　　“老大。” 
　　小巷中，一个身穿甲胄的男人望向渐渐走远的一行人小声道：“要不象征性的拦一下呢？毕竟这伙人有些太不守规矩了，要是万一城主怪罪下来，怕是不好处理。” 
　　“象征性拦一下，就算这些人想要强闯，我们也不必拦着，到时候城主也怪罪不到我们头上，毕竟我们已经拦了，只是没拦住而已。” 
　　“拦鸡毛！” 
　　这伙守卫队的队长没好气的拍了下自己下属的脑袋：“你那瓜脑壳是该修修了，看见那是谁了吗，泰城张家老祖，那可是这附近大名鼎鼎的人物，炼虚初期修为。” 
　　“但此时却屁颠颠的跟在队伍后方，连头都不敢抬起来。” 
　　“你猜猜队伍前方那伙人是什么身份？” 
　　“是我们能招惹得起吗，或者说是美男城能招惹起的人物吗，而且为首的那个男人看起来颇为年轻，估不好又是哪个大世家的公子哥，这种人物，你还前去象征性的拦一下，伱以为对方会强闯？我觉得对方一巴掌给我们拍成灰烬的可能性更大！” 
　　陈泅的名字虽然通过天道诏书响彻了整个浩瀚大陆。 
　　而陈泅近日的事迹，也快速传遍了整个玄天州。 
　　但关于陈泅的留影石传播起来速度就相对来讲没有那么快，于是就出现了几乎所有人都听过陈泅的名字，但却都不知陈泅长什么样子这种情况。 
　　“前辈。” 
　　队伍中，陈泅一人拄着走在天际伞走在最前面，肥龙几人跟在左后方做随从，而天斧宗宗主则是跟在右后方作陪，一路上也在低声讲解着。 
　　“这里就是美男城了，我来的时候调查过，这里的城主是炼虚初期修为，是个散修。” 
　　“这里是「求道宗」的地盘，是个传承不到五百年前的小门派，他们宗主以前是天斧宗出去的内门弟子，和天斧宗还有一番渊源，我跟他说话应该管用。” 
　　“日后就算前辈你离开美男城了，也不用担心，我肯定叮嘱他，让他多多关照这个刘家。” 
　　至此。 
　　他已经不怀疑那个刘家手里的嘲天宗令牌真假了，能让前辈亲自来一次，而且看起来还没有太大杀意，那令牌八成假不了，如果是假的，前辈应该就是另一副表现了。 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，没有讲话，只是在人群中随心朝前走去，也没问那刘家在哪，也没朝刘家的方向而去，因为他发现这座城池确实有点意思。 
　　这座城池的几乎五六成男子，都是那种清秀俊美风格的。 
　　出生在这座城池的大部分本地男婴，都会变成这样，而这幅模样在随着衰老，也不会变化太多，一般来讲，男性随着时间流逝，凶相自生。 
　　但这座城池的中年男人，看起来都脸蛋肉嘟嘟的，给人一种颇为和善的样子。 
　　如果某个天道秘境里非要选个队友。 
　　美男城的男子肯定比那些满脸横肉的男人更受欢迎，虽然战力没有保证，但看起来也不像是能背后捅你刀子的样子，从而也会更加放心。 
　　“.” 
　　他眼睛微微眯起打量着四周路过的男子，一开始来美男城前，他就听天斧宗宗主大概讲解过了，但只有到了美男城，才能真正体会到美男城的独特之处。 
　　莫非是美男城的风水有什么独特之处？ 
　　让这座城池诞生的男婴，都较为俊美？ 
　　可为什么只是男婴，女婴就很正常，没有什么特殊之处？ 
　　他摇了摇头没有多想，在闲逛着差不多后，才示意天斧宗宗主在前方带路，准备前去「刘家」，这也是他本次前来的目的。 
　　百息后。 
　　陈泅面色平静的站在一户人家面前，而在这个院落大门的门匾上挂着「刘家」两字，显然这里便是他此行的目的地了，而此时。 
　　大门已经敞开。 
　　刘家主已经带着刘家所有子弟，都跪倒在地面上迎接，恭敬高声道：“见过前辈高人。” 
　　尤其是跪在地面上的刘家主，满脸白须红发一个壮汉形象的男人，此时却满脸敬畏和慌乱的跪在地面上，声音都在微微发颤。 
　　他完全没想到，他们这里这么小的事情，竟然将陈泅都吸引过来了。 
　　那可是.陈泅啊！ 
　　嘲天宗宗主，最近玄天州的风云人物，一个初入炼虚，便镇杀数十炼虚的存在，他们刘家只是整个玄天州上一个不起眼的小家族，尤其是已经连续好多代都没有出过炼虚期的人物了，哪里敢想过竟然有有朝一日能和这种风云人物打上交道。 
　　而此时—— 
　　跪在地面上，一个身穿白裙的小姑娘，微微一咬牙，当即起身走至陈泅身边，小心翼翼搀扶着其胳膊，虽没有明说，但显然已经用行动告知。 
　　“.” 
　　陈泅随意看了眼身旁这个女子，并没有在其身上过多停留，这个女子刚才跪倒在刘家主身旁，不是侍女，应该就是刘家大小姐了。 
　　“都起来吧。” 
　　他随便道句后，便在女子的搀扶下，迈过刘家大门，穿过前厅径直朝后厅走去。 
　　一入刘家，便感到刘家的灵气明显要比外界浓郁一丝，这是整个家族院落开启了聚灵阵的缘故，而且还是那种时时刻刻开启的，否则院落里的水不会那么清澈，那荷也不会长的那么好。 
　　还是有钱。 
　　他内心不禁暗自感慨了句，这浩瀚大陆上一个不起眼的小家族，竟然都有实力时时刻刻开启聚灵阵，虽然这聚灵阵的品级并不是很高，灵气比外界也没有浓郁到哪里去，但这也是实力和底蕴的体现了。 
　　他的嘲天宗。 
　　直至现在为止，还有些不舍得时时刻刻开启聚灵阵。 
　　品级低的，对他没用。 
　　品级高的，他也开不起。 
　　看来确实要努力了，在这次闭关前，得去快速拜访下玄天州的各个势力，陈泅暗自在心里做好决定后，在走在最前面，在刘家大小姐的搀扶下，朝刘家深处走去。 
　　刘家会客堂里。 
　　陈泅坐在主位上，肥龙、天斧宗宗主一行人坐在左右两侧，而刘家家主连同一众长老则是满脸惶恐的站在会客堂的中央，至于刘家子弟没有入此旁听的资格。 
　　而刘家的大小姐此时则是颇为安静的跪坐在主位旁边，像是个小丫鬟一般。 
　　令人有些看不懂。 
　　要说是想以身体上位，但又没有任何露骨之处，行为动作也没有什么明显暗示，但除了这个目的，又令人想不到其他目的。 
　　主位上，陈泅随意看了眼这个刘家大小姐，对方不知何时已经摘去了面纱，也露出了自己本身的面貌，无论是身材还是容貌都是一顶一的。 
　　他这一世，就只和一个女人同房过，就是玄天大陆上的美伢，但这个刘家大小姐无论是身材还是容貌都是略胜美伢一筹的。 
　　属于那种江南弱女味道。 
　　整个人看起来很柔弱，身材较为娇小，樱桃小嘴前凸后翘的情况下，颇为不错。 
　　虽然不是天道美人，但单论美貌，要远远胜过很多天道美人，毕竟天道美人并不是单纯按照美貌来排名的，更像是一种随机的选拔方式。 
　　最重要的是—— 
　　这女子修为不错，化神初期修为。 
　　像凡人，哪怕再美貌，但在修仙者眼里看起来总是有些皱眉，比如粗大的毛孔、身上的异味等等这些东西，在神识敏感的修仙者眼里，会被放大无数倍。 
　　这也是为何几乎不会出现，一个化神强者前去凌辱凡人女子的事情。 
　　但只要修为突破到金丹，整个人气质就会有个不一样的变化了，尤其是来化神，不漏之体，没有什么污秽之物，也没有什么毛孔整个人看起来浑然天成，如上天所造之物般。 
　　不得不说，挺好。 
　　陈泅从跪坐在一旁的刘家大小姐身上收回视线，随后才望向站在会客堂的刘家家主一行人淡然道：“令牌呢？” 
　　站在会客堂中间的刘家家主，当即小心翼翼的从怀中掏出一枚令牌，然后刚准备上前递给陈泅。 
　　便看见自己跪坐在地上的女儿，突然起身走了下来，然后从他手中接过令牌，步子如柳絮轻舞般又走了上去，将令牌递给陈泅手中，便又再次跪坐了下来。 
　　“.” 
　　陈泅眉头轻挑，从刘家大小姐手中接过令牌，放在手中搓弄着，是白玉雕刻而成的令牌，握在手中有温润感，有一种古朴的气息。 
　　如果是万年前，这枚令牌里应该还有嘲天宗的气息。 
　　但随着时间流逝，这缕可能存在的气息也没有了。 
　　令牌正面是「嘲天宗」三个字，北面则嵌刻有「长老」这两字，属于是嘲天宗的长老令。 
　　半晌后。 
　　他才抬起头望向刘家家主，轻声道：“泰城张家强娶你们刘家大小姐是吧，你想怎么处理？全杀了？” 
　　话音刚落。 
　　一旁站在天斧宗宗主身后的，张家老祖面色瞬间变得惨白了起来，当即跪在地上面朝刘家家主满眼恐惧声音中带着哭腔颤声道：“刘家主，我们张家虽然有错，但罪不至于被灭门啊！” 
　　“虽然我是欺压过你们家族，但不管怎么说，没有发生过什么实质冲突不是吗？” 
　　“你你帮忙说说话。” 
　　“我是真不知道刘家和嘲天宗有这种关系，刘家主你也知道，在你拿出嘲天宗令牌的时候，我们张家的人不是也第一时间撤走了吗？！ 
　　站在原地的刘家家主没有迎上张家老祖的视线，而是抬头望向陈泅，微微咬牙声音沙哑道：“全凭前辈做主。” 
　　陈泅没有回话，偏头望向跪坐在一旁的刘家大小姐随意道。 
　　“你觉得怎么处置？” 
　　跪坐在主位旁的刘家大小姐，微微犹豫了片刻后才迟疑道：“泰城张家确实也没有对刘家做出什么实质性的肉体冲突，如果是我的话，我认为需要一些实际赔偿，灭门确实感觉重了点。” 
　　“行。” 
　　陈泅当即起身，望向一众人：“那这事就这么办，赔偿的事你们之间自己看着协商就行，刘家主，你跟我走，细细说说你们这个老祖的事。” 
　　刘家，祠堂。 
　　“你们刘家这老祖叫刘三千？” 
　　陈泅站在祠堂内，望向供桌上的牌位若有所思道，这个名字他倒是颇为耳熟，主要是不久前才刚听过，就算想忘也没办法做到这么快就忘了。 
　　那个功德金屋里的老妪的夫君好像就是刘三千。 
　　奇怪. 
　　按照那老妪的说法，应该是跟着刘三千，三万前从玄天大陆来到浩瀚大陆后，那老妪突破至合体期了，但这刘三千却止步于炼虚后期，并且大限将至。 
　　但问题就在这里了，这传承是谁留下的？也就是孩子是谁生的？老妪生的？那老妪当时可压根没说什么生孩子的事，而且好像也压根没提过这么一嘴。 
　　他摇了摇头没再多想，他本来以为那功德金屋可以前往其他州陆，但既然不能突破天道桎梏，他对那个功德金屋也就没有那么上心了。 
　　“没了吗？” 
　　陈泅偏头望向刘家主：“你们老祖当年除了留下来这个嘲天宗长老令，就没有再留下点别的东西？” 
　　“没有了。” 
　　刘家主摇了摇头坚定道：“这个可以确定，毕竟已经传承这么多年了，刘家已经换了好多个城池了，就算有其他的东西，也在漫长岁月中流逝了。” 
　　“嗯。”陈泅轻点了下头没再讲话，随后神识展开快速笼罩了整个美男城，没有发现什么特殊的地方，既然如此，他也就无心再待了。 
　　准备快速返回天宫去修炼了。 
　　说罢。 
　　便留在刘家主一个人在祠堂内，随后自己一个人走出祠堂，准备启程。 
　　就在这刚走出刘家祠堂，穿过一间小院，院落里有一汪池水，里面种植着一些荷，旁边还有一颗不知什么品种的树，树荫挺大。 
　　但刚踏入这间小院。 
　　那穿着白裙的刘家大小姐便迎了上来。 
　　“我” 
　　堵住陈泅前进步伐的刘家大小姐，鼓起勇气眼睛直勾勾的望向陈泅微微咬唇道：“我是四号位天道替补美人，这是我的价值，我虽然不知道我的天道美人效果是什么，但只要你愿意，我可以让前辈你享受这个天道美人效果。” 
　　“天道替补美人？” 
　　陈泅轻挑了下眉，他还是第一次听这个说法，这有点意思随后不禁好奇道：“你自己是怎么知道你是四号位天道美人的？” 
　　虽然他第一次听说这个说法。 
　　但大概也能猜到是一个什么情况。 
　　天道美人排行榜是固定的，而当天道美人排行榜上有人死亡时，就会随机冒出一个人作为新的天道美人，总之天道美人排行榜上肯定是排满的，不可能出现空缺的情况。 
　　只是，他以前不知道这些替补天道美人是早就没选定的，而且还有序号，四号位的意思应该就是这个刘家大小姐在候选人中排第四位。 
　　榜上死四个，她就能上榜了。 
　　“我有我自己的办法。”刘家大小姐摇了摇头没有就此多说，而是眼睛直勾勾的望向陈泅：“但我清楚一点，如果等我未来某日成为了正式天道美人。” 
　　“肯定会给刘家带来很多麻烦。” 
　　“届时哪怕有嘲天宗你的庇护，也会有很多人暗中使坏。” 
　　“所以我想跟你，这样这个天道美人效果日后前辈你可以享受，作为回报，前辈你只需要给刘家留下一个可以使我父亲突破炼虚的机缘即可。” 
　　“我知道前辈你在担心什么，我知道，天道美人效果只有真心爱一个人，对方才能享受到天道美人效果，前辈你放心，我会努力让自己足够真诚的爱上你的。” 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的望向面前这个白裙女子，他现在明白这个女子所作所为是意思了，不过. 
　　“不用。” 
　　他将这个女人拨在一旁，穿过小院继续超前走去漫不经心道：“我不是很喜欢这种交易，如果是谈爱，我对你没感觉，如果是谈价，你给自己的价标高了。” 
　　“至于天道美人。” 
　　“我不是很缺那玩意儿，这个东西对于我来讲更像是一种累赘。” 
　　说罢。 
　　陈泅没有丝毫停留，当即穿过小院，去前厅会客堂和肥龙几人会和后准备启程。 
　　哪怕再好的天道美人效果，他都不会要，因为要想获得一个天道美人效果，往往就意味着得到了一个女人真挚的爱意，这会让他有一种被束缚的感觉。 
　　而且会多出很多种麻烦。 
　　相比这些多出来的大量麻烦，他觉得一个天道美人效果也不是那么重要，更何况当初在大夏国那五个对法修有加强效果的天道美人，他不也没看上，当时要是看上了，早就布局全弄在自己手里了，哪还轮得上那个什么曲家少主。 
　　“回程！” 
　　陈泅一行人再次登上返程的飞舟。 
　　而站在飞舟甲板上的陈泅则是望向远处陷入一阵沉思，其实这艘飞舟速度挺慢的，已经是全力催动的状态了，但速度也依旧只有炼虚中期的速度而已。 
　　如果是被天斧宗宗主金光所携，他们一行人速度会更快。 
　　但那样.怪没面子的。 
　　他陈泅好歹也是名扬四海，堂堂嘲天宗宗主，出门跟在别人身后，那算什么，和被抱在怀里的小孩有什么区别？ 
　　有心想要自己飞，但他毕竟修为摆在这里，又不精通身法是肯定没天斧宗宗主快的。 
　　虽然他曾经获得了一个黄色词条「身法至上」，这个词条效果，是丹田内容纳的灵气越多，则他的移动速度就越快，但这个速度并不是直接加成在身法上，而是普通激射速度。 
　　但修为来到炼虚期后。 
　　不同修为、不同身法之间的速度差距，已经不是这个词条所能弥补了的。 
　　正是因为以上这些原因，所以他们一行人只能采取这个速度虽然谈不上龟速，但是也确实快不到哪去的飞舟，属实也是无奈之举。 
　　要搞个品级更高，速度更快的飞舟！ 
　　陈泅默默在心头里打定了注意后，在两个多时辰抵达朵朵城上空后，将天斧宗宗主放了下去，在离开朵朵城他下意识望向朵朵城上空那个「功德金屋」。 
　　然而. 
　　就是这下意识一看，他突然愣在原地，只见那悬浮在高空中的功德金屋，和他们的飞舟正处平行状态，而那功德金屋的木门不知何时敞开。 
　　那个和他交谈了一番老妪，此时正被一根绳子吊死在屋顶上。 
　　双脚自然下垂，身子随风飘荡。 
　　布满红血丝的眼睛在直勾勾的木屋外面，直接迎上他的视线，整个人看起来已经毫无一丝生机，必死无疑了。 
　　“.” 
　　陈泅一时感觉后背有些泛凉，因为他确实没想到这个老妪会突然死在自己的功德金屋里，毕竟在交谈中，这个老妪用自己的手段设立了这八十一座功德金屋，让自己得到永生。 
　　天道赐死？ 
　　不可能，如果是因为泄露天机的话，天道不会如此麻烦，还上吊什么的。 
　　自缢？ 
　　可能性不是很大，主要是没有理由，在他离去前，这个老妪的状态一切看起来都正常没有任何问题，没有任何想要自杀的倾向。 
　　主要是.完全没有理由。 
　　既然能设立这八十一座功德金屋，来让自己长生，又是为了苦等自己百万年后复活的夫君，再加上已经过去两万年了，不存在精神突然崩溃的情况下，怎么可能是自缢？ 
　　既然前两个可能没有，那就只剩下最后一个可能了。 
　　他杀。 
　　只有功德值近千亿，才能看见这个「功德金屋」，而整个浩瀚大陆满足这个条件的也就只有两个人了，一个是他，一个便是那玄天宗圣女。 
　　人不是他杀的，那就只有那个玄天宗圣女了。 
　　很简单的逻辑推理，三岁小孩都会。 
　　逻辑是对了，但.怎么可能？ 
　　陈泅眉头微微皱起陷入沉思，望向功德金屋里那具吊死在天板上的老妪尸体，沉默着没有讲话，那玄天宗圣女修为很低，连化神都没到，元婴修为而已。 
　　这好歹是一个合体强者弄出来的功德金屋，不会连一点防御手段都没有把？ 
　　而且这个老妪不是还可以自己通过功德金屋来回穿梭吗？ 
　　而那玄天宗圣女无冤无仇的情况下，又为何要杀死这老妪呢？ 
　　很显然，这个玄天宗圣女并不是表面上看见的那样，应该有些特殊手段，但奇怪的是他也没从玄天宗圣女身上看到什么特殊的词条，自从有了「真视之眼」这个可以看透他人的词条，他基本上会查看每个靠近自己身边人的词条。 
　　那就只有两种可能，这个玄天宗圣女有更特殊的手段，或者是有什么遮挡词条被人探查的能力。 
　　“.” 
　　陈泅沉默了半晌后，将视线从那具吊死在天板那上的老妪尸体上收了回来，偏头望向一旁操控飞舟的肥龙轻声道：“回天宫。” 
　　他不清楚具体发生了什么，但他也不想管。 
　　只是他隐隐感觉，玄天宗圣女、老妪、刘三千，这三人中间应该有什么爱恨情仇的关系，而玄天宗圣女能和两个三万年前的人物发生关系，显然也不是什么简单人物。 
　　他和玄天宗圣女接触的并不多，了解的也不多。 
　　只知道对方在玄天大陆百年前立了补天之功，获得了近千亿功德值，然后当时便选择前往浩瀚大陆，并入职了「天殿」。 
　　大概就是这些了。 
　　他有一个好习惯。 
　　那就是不管闲事，这件事无论怎么看都和他没关系，他也没和那老妪关系好到要为对方报生死之仇的地步，这件事就这样过去就好了。 
　　那老妪死就死了。 
　　他安心修炼就好。 
　　就在这艘飞舟消失在天边时，功德金屋那个敞开的木门在空中吱吱作响的声音中，一个手中拎着匕首的姑娘满脸平静的从门后走了出来。 
　　站在功德金屋门口，望向那飞舟远逝的方向。 
　　这个姑娘正是那玄天宗圣女，手中的匕首此时正在嘀嗒着浓稠血液，节奏并不快。 
　　或许连玄天宗都没想到，自己宗门的圣女，好像并不是很圣，只满足了一个女字。 
　　就在这时—— 
　　功德金屋上空突然被阵阵阴云迅速笼罩，整个天地间突然席卷起狂风暴雨，还没等玄天宗圣女反应过来，便发现那陈泅不知何时已经撑起天机伞，站在功德金屋门口，直视着她。 
　　“刚才忘了和你讲。” 
　　狂风暴雨中，陈泅撑开天机伞悬立在高空中，身上衣袍在狂风中也在呼呼作响，面色认真的望向站在功德金屋门口中那拎着匕首的玄天宗圣女，轻声道。 
　　“那「美男城」刘家，是被嘲天宗所庇护的，希望你不要对那一家有什么想法。” 
　　“否则这样公然打我脸的话，无论你们三个中间有什么故事。” 
　　“至少.我们两个中间有了新的故事。” 
　　“我这人很爱面子的，要是让外人知道，嘲天宗刚庇护的人，后脚就被人屠满门了，这会让我脸上很不好看的。” 
　　“以及——” 
　　陈泅视线往下移了一点，在玄天宗圣女手上那不断嘀嗒着鲜血的匕首上停留了一息后，才平静道：“拎着个小匕首躲在功德金屋门后，你不会是想杀我吧？” 
　　“小逼崽？” 
　　(本章完)

231.第229章 百倍修炼速度，飞一般的感觉！
　　第229章 百倍修炼速度，飞一般的感觉！ 
　　狂风暴雨中，功德金屋在高空中矗立不动。 
　　整个朵朵城上空都被大量乌云所笼罩，再加上突如其来的狂风暴雨，如此天地异变，自然引的城中不少人抬头望向头顶。 
　　只能看见一个年轻男子正悬立在高空中，手中看似撑着一把油伞。 
　　而在朵朵城中。 
　　天斧宗宗主正面色微变抬头望向高空中陈泅，在他的视角里，只能看见陈泅一个人，他没敢探出神识，但隐隐能看出来，陈泅好似在和什么人交谈，只是.那陈泅对面明明没有任何人。 
　　眼前这气氛明显已经剑拔弩张了！ 
　　他不知陈泅打算对谁出手，但只要不是他天斧宗就行，这架势看起来多少有点吓人。 
　　“.” 
　　站在功德金屋门口的玄天宗圣女，一改往日形象，紧紧握住手中还在嘀嗒着鲜血的匕首，望向陈泅神情渐渐有些癫狂的歇斯底里道：“你为什么要庇护刘家？” 
　　“你可知” 
　　话音未落，便截然而止！ 
　　只见—— 
　　十四品炼虚领域「无限灵气」、十四品炼虚领域「三千雷动」齐齐瞬间开启，整个天地间瞬间天雷轰轰作响，空中满是那雷电不稳定的狂暴气息。 
　　下一刻！ 
　　数十万条雷龙，前赴后继咆哮的冲进面前这座功德金屋中！ 
　　那架势，如同万条泥鳅冲进蚂蚁穴般，壮观而又拥挤。 
　　“轰轰.！！” 
　　震耳欲聋的爆炸声在功德金屋内陡然响起，漫天灰尘也瞬间笼罩了整个功德金屋。 
　　而此时。 
　　悬立在高空中的陈泅，平视着不远处的功德金屋，撑开天机伞站在狂风暴雨中，面色平静的轻声道：“我不知。” 
　　看的出来。 
　　这三人确实有什么爱恨情仇的故事，刘三千、老妪、玄天宗圣女，一个跨越了数万年的爱恨情仇故事，说不定当时这个玄天宗圣女为了来到浩瀚大陆，还是故意用了某种手段打破天的。 
　　但这些种种故事，他并不感兴趣。 
　　和他无关。 
　　这世间所有爱恨情仇故事，听起来好像各不相同，但实际上又却是千篇一律，无非就是爱而不得等一些负面情绪，没有什么过于特殊的点，他听的耳朵都冒茧子了。 
　　本来他还有点摸不准这个玄天宗圣女的底细，打算看看能不能各走各路，互不干涉。 
　　但. 
　　这个玄天宗圣女竟然拎着一把匕首，打算躲在门后阴杀他，并且还真的打算去屠刘家满门，那这性质就变了。 
　　对他既然有了杀意，那他们两人之间也就有了交集，这件事情他就不能再放任不管了。 
　　尤其是，竟然还打算屠刘家满门，这简直罪不可赦，他对刘家没什么感情，刘家死亡了也没什么关系，但很多人都知道刘家拿出了嘲天宗令牌，是他陈泅所庇护的。 
　　你这个时候给刘家屠了，他陈泅的脸面放在哪，他以后的嘲天宗令牌何来公信力？ 
　　本来路很宽的，只是可惜，这个玄天宗圣女自己给自己路走死了。 
　　“哦？” 
　　就在烟雾缓缓散去时，陈泅望向功德金屋里的状况，眉头轻挑，面色微变，只见此时站在门口的玄天宗圣女身上赫然毫发无损，整个人被一层金光所笼罩。 
　　正是「功德防御令」！ 
　　在功德防御令的保护下，以玄天宗圣女那近千亿功德，他这一击赫然没有对玄天宗圣女造成任何伤害！ 
　　但仅仅只是如此也就罢了，令他面色真正微变的是玄天宗圣女此时手中高举着的那枚令牌！ 
　　「功德攻击令」！ 
　　这他妈就要人命了啊！ 
　　伱他妈一个元婴修士，从哪搞来功德防御令和功德攻击令的？他到目前为止也就只获得过两个「功德攻击令」而已。 
　　“陈泅。” 
　　站在功德金屋门口的玄天宗圣女，眼中闪过一丝狠戾，嘴角颇为畅快的狞笑了起来：“我给过你机会的，本来我不想这么早夺走你玄天王位的，毕竟我计划还未成，但你可知.” 
　　下一刻！ 
　　陈泅和玄天宗圣女两人瞬间消失在原地，来到另外一处被单独开辟出来的小世界中。 
　　“哦？” 
　　被强制拉入这个小世界中的玄天宗圣女，冥冥中很快便知晓了这个小世界的规则，皮笑肉不笑的望向陈泅：“看起来，你好像很自信能挡住我这一击？” 
　　“别急。” 
　　陈泅面色认真的将手伸进怀里，做好了随时准备激活功德防御令的准备，随后才面色唏嘘的望向玄天宗圣女：“我突然发现你身上全是故事，你能讲讲自己的故事吗？” 
　　玄天宗圣女微微一愣，随后才神情恍惚的渐渐喃喃道：“故事.你知道吗，其实刘三千，那老太婆，还有我，我们三人数万年之前就认识了。” 
　　“但是故事并不是那老太婆说的那样，那个老太婆肯定跟你说了她和那刘三千多么恩爱的故事吧？” 
　　“但其实，刘三千的真正道侣是我！” 
　　“我们才是真心相爱的！” 
　　“那该死的老太婆.” 
　　就在这时，她突然看见站在对面的陈泅长松了一口气，不由心底闪过一丝不安，面色顿时难看了起来：“你觉得很好笑吗？” 
　　“没有。” 
　　陈泅摇了摇头，随后才轻声道：“那个老奶奶，和我离开时，说过一句话，其实她早就看穿你的身份了，但是” 
　　话音未落。 
　　他整个人身影顿时消失在小世界中，重新回到朵朵城的上空。 
　　“呼” 
　　朵朵城上空中，陈泅拍着自己的胸脯悬立在狂风暴雨中长舒了一口气，一时间隐隐有些后背发凉，他妈差点就栽在这里了，从死亡边缘跑了一趟回来！ 
　　他是真没想到，那玄天宗圣女竟然会有功德攻击令这玩意儿。 
　　他以近百亿功德值催动的功德攻击令，就可以摧毁整个邪州，将邪族连同四尊化神一同灭族，以千亿功德值催动的功德攻击令，简直不敢想象那威力会如何！ 
　　也就是这玄天宗圣女过于装了，或者有点不舍得用掉这个功德攻击令。 
　　比如—— 
　　在漫天雷龙将整个功德金屋都笼罩进去的时候，这个时候他视线是受阻的，如果这个时候玄天宗圣女在激活功德防御令的同时，同时激活功德攻击令，那可能就真的是另外一个区别了！ 
　　但其实，玄天宗圣女还有一个机会，那就是在被他用「死斗之战」这个词条拉入小世界后，第一时间催动功德攻击令，当然这个时候可能就杀不死了，毕竟他已经反应过来，随时准备催动功德防御令，用来应对该危机。 
　　虽然杀不死他，至少可以消耗他一点功德值和一枚功德防御令。 
　　可惜 
　　“又是一个前车之鉴。” 
　　陈泅有些唏嘘的摇了摇头，事实再一次证明，在战斗过程中交谈是没有任何意义的，他其实大概能理解这些人，想在敌人身上找到认同感之类的，或者是心底的事情憋太久了，一直无人知晓，强大的倾诉欲让他们想对自己的敌人讲一讲自己的故事。 
　　但这些人究竟懂不懂，相比你的故事，敌人更在意怎么弄死你这么一件事情啊。 
　　至于他离去时说的那句话，说什么老奶奶其实早就看见你的身份之类的，完全是他瞎说的，和告别白鹤道人时说的那个穿山甲一样，毕竟要不知道在这个小世界里被囚禁多久，也怪无聊的，给你留点话头，你可以慢慢去想。 
　　刚好待在小世界里没人打扰，可以一直安心想自己的故事了。 
　　“呼！” 
　　陈泅再次长呼了一口气，扫了眼四周，咂舌道：“这下这件事情应该已经了结了吧？” 
　　他到现在都不清楚这三人具体是什么爱恨情仇，那玄天宗圣女又是通过何种手段横跨三万年的，但这些已经不重要了，伴随着这三人从历史舞台上退出，这件事情已经也就彻底落下帷幕了。 
　　刚准备离去返回天宫的陈泅，突然注意到不远处的功德金宫在经过如此之洗礼后，竟然毫发无损，他如今全力催动的引雷决，可不是什么东西都能挡住的。 
　　微微思索片刻后。 
　　他大步走入面前这功德金宫中，在内部开始细细盘查起来，并将那具吊在半空中的尸体放了下来，没从其身上找到什么储物戒和其他东西。 
　　随后又细细打量面前这功德金宫内部。 
　　什么都没有。 
　　随后才离开功德金宫，化作鎏光朝天边激射而去，这功德金宫伴随着老妪的死亡并没有消散，日后还可以当个落脚点，挺好。 
　　重新回到天宫中的陈泅，和嘲天宗等人随意打了个招呼，便盘膝坐在玄天王位上，开始了自己踏入炼虚后的第一次修炼！ 
　　“呼” 
　　盘膝坐在玄天王位上，渐渐将自己心神彻底平复下来后，才望向目前自己现有的修炼速度加成。 
　　首先是加成最大的，来自于粉色词条「名声远扬」，知晓他的人越多，则修炼速度增幅越大。 
　　神级词条。 
　　也是他目前为止最强的一个粉色词条。 
　　- 
　　「当前提升的修炼速度增幅为，90倍。」 
　　- 
　　足足九十倍的修炼速度增幅加成，其次就是他玄天王位的修炼速度加成了，在成为玄天之王这段期间内，将会拥有10倍修炼速度的加成。 
　　其实他觉得这个规则挺没意义的，这个规则的意思就是，当你不是玄天之王后就没有这个加成了，但问题是玄天之王又没办法自己退位，唯一办法就是被人杀死，这种情况下，都死了谁他妈还在意有没有什么修炼速度加成。 
　　他还有其他修炼速度加成，比如「镇妖塔」和「鸡犬升天」炼虚领域，但这两者目前还暂时使用不了，所以暂时先不考虑，等几日后天宫桎梏消失了，再探这事。 
　　随后—— 
　　在用中品灵石布下高品聚灵阵后，陈泅深吸了一口气，顿时运转心法开始苦修。 
　　很快！ 
　　十二个时辰便过去，一整天过去了。 
　　而此时光线略微昏暗的天宫中，地板上铺满了大量碎裂的中品灵石，看起来如同一个灵石矿堆现场，而盘膝坐在玄天王位上的陈泅也长吐了一口浊气。 
　　望向自己丹田上空的修为进度面板—— 
　　- 
　　「修为」：炼虚一层（3.3％）。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面无表情沉默在原地久久不语，在100倍修炼速度的加成下，还消耗了这么多中品灵石，结果他苦修十二个时辰，就仅仅给他增加了3.3％的修炼进度？ 
　　按照这进度，他得苦修一个月，才能突破至炼虚二层？ 
　　其实 
　　他知道这修炼速度已经算是很快了，因为正常来讲，炼虚这个修为境界每突破一个小境界，如果是苦修的话至少需要费10年以上的时间。 
　　这还是心法什么的都是顶级，而且灵石等修炼资源足够，还是天骄之辈的情况。 
　　财法侣地这四个但凡哪个弱了点，十年都止不住，往二十年三十年磨吧。 
　　或者是你但凡还需要时不时去天道秘境里争夺机缘等等，加上下秘境和疗伤等时间，起码五十年往上了，再加上炼虚每突破一个小境界，天劫威力都会以你突破炼虚天劫的威力增幅一成。 
　　渡天劫的灵宝你得你准备吧？ 
　　这天劫可不仅仅只有雷劫。 
　　风劫、火劫、心魔劫什么都是有的。 
　　再加上各种乱七八糟的事情。 
　　八十年一百年突破一个炼虚境界也是很正常的事情。 
　　不然炼虚为什么会有五千年的寿命，这么长的寿命上限就是让你慢慢去磨的，没有对比就没有伤害，和其他人修炼突破的难度一对比。 
　　他这苦修一日，修为进度上涨3.3％，一月便可突破一个小境界，这速度明显就要快不少了。只不过. 
　　他的战力已经超过炼虚巅峰，炼虚巅峰的强者也需要对他恭恭敬敬的，而他修为却在炼虚一层，这样才会看起来有些违和。 
　　“也还行吧。” 
　　陈泅想了想，便觉得这个速度还是挺满意的，一月又不久，只不过是比起化神来感觉慢了许多，他当时在化神，可是近乎三日的功夫，就直接从化神一层跑到化神九层的！ 
　　那才是飞一般的速度！ 
　　比起这种天地机遇来讲，百倍修炼速度好像也没有那么扎眼。 
　　随后他神识快速笼罩整个天宫，这一日苦修大概消耗了一万枚中品灵石，没有办法，修炼进度虽然提升了，但他妈修炼所需要的灵石数量也百倍提升了。 
　　这属于是能量守恒了，一枚灵石就只能增加对应的修炼进度，你修炼速度上涨了，那所需的灵石自然也就多了，不存在一枚灵石突然能增加百倍的修炼进度。 
　　而炼虚期苦修，对灵石的损耗更是颇大，到了他这种级别，天地灵气已经几乎不可能满足他的修炼汲取了，只能靠聚灵阵和灵气浓郁的洞天福地这两者相互结合。 
　　他现在总共有一百九十万枚灵石。 
　　也就是说，不算嘲天宗等人，光他一个人苦修的话，也最多够用半年的，如果修炼速度不变的话，这半年也就够他突破至炼虚六七层左右。 
　　少了点。 
　　得出去抢点，还得搞个高品级心法。 
　　已经打定主意的陈泅没再多想，而是再次甩出一把灵石填充进聚灵阵后，才再次盘膝坐在玄天王位上开始苦修起来。 
　　时光荏苒。 
　　很快九日便过去，这九天内，陈泅的名字彻底在整个玄天州发酵完毕，包括陈泅的留影石也传遍了整个玄天州，所有人都目睹了这位妖孽的绝世风采。 
　　一个从下位大陆跑上来的妖孽。 
　　而那「玄天日报」，更是连续九天，用了几乎全部的版面，换着说法将陈泅包括整个嘲天宗从头夸到尾！ 
　　大肆吹捧，一点不留面子。 
　　一时间。 
　　外界甚至开始变得安静了起来，如果俯瞰整个浩瀚大陆，便能看见整个浩瀚大陆几乎是一片混乱，所有州陆为了「王位」几乎都杀疯了。 
　　各种阴谋诡计，纵横连谋。 
　　这是大机缘，如果仅仅只是十倍修炼速度还不足以让人们如此疯狂，但几乎所有人都可以看出来，这王位仅仅只是一个入场券，拥有王位才拥有了争夺唯一王的资格，而那个唯一王，才是真正的大机缘！ 
　　反观。 
　　只有玄天州上一片祥和，在整个浩瀚大陆上显得极其突兀。 
　　争夺玄天王位？ 
　　别闹，玄天只有一个王，那就是嘲天宗宗主陈泅！ 
　　“.” 
　　坐在朵朵城城主府的天斧宗宗主，将手中的玄天日报细细浏览了一遍后，才随手放置在一旁桌子上，面色无语的轻唾：“简直无耻。” 
　　只见今日的玄天日报版面赫然是—— 
　　「玄天州永远且唯一的王，嘲天宗宗主陈泅！」 
　　「天不生他陈泅，玄天万古如长夜！」 
　　「玄天州终于在数万年后等来了他唯一的王！」 
　　明明前段时间，这个玄天日报还在日报上批判那陈泅，嚣张跋扈、满身匪气、枉为仙人、邪魔之徒的，结果伴随着陈泅突破至炼虚后，一夜之间就换了个口吻。 
　　不过他也并没有多说什么，而是面色微微严肃的望向一旁的管家：“我去天宫一趟，这里就交给你了。” 
　　嘲天宗的大长老，传信给他，说前辈请他过去一趟。 
　　他自然知道今天是什么日子，今天是天宫桎梏正式消散的日子，按照计划来的话，今日应该是他们一行人齐齐杀入天宫内的时间。 
　　当然计划没赶上变化。 
　　而在天宫内。 
　　盘膝坐在玄天王位上的陈泅，则是面色平静的长吐了一口气，望向自己丹田上空的修炼进度—— 
　　- 
　　「修为」：炼虚一层（33.1％）。 
　　- 
　　挺好，再闭关二十天，就可以突破至炼虚二层了。 
　　而这苦修十日的功夫，也消耗了他足足十万枚中品灵石，让他本就不太充足的灵石又少了一丝。 
　　接下来得先出关了。 
　　今天是天宫桎梏正式消散的日子，也意味着从今天起，这个天宫将会正式属于他！ 
　　走出天宫的陈泅，转身望向身后这个矗立在天地间的天宫，面色平静的沉默了片刻后，轻挥了下手，很快这个天宫便眨眼般快速缩小，形成了一个袖珍房屋悬浮在他的掌心上空。 
　　至此—— 
　　这个天宫终于彻底属于他了！ 
　　随后他再次挥了挥手，天宫很快再次变大并悬浮在半空中，伴随着他心念一动，移动数十丈高的镇妖塔猛然出现在天宫角落里。 
　　这个特殊建筑，终于迎来了他的用武之地！ 
　　只见一枚炼虚领域图腾「鸡犬升天」快速飞至镇妖塔中，并嵌刻在了镇妖塔表面的第一层，随后一道淡蓝色的光芒以镇妖塔为中心，朝四周笼罩而去。 
　　这是炼虚领域「鸡犬升天」。 
　　效果只有一个，那就是可以提高两倍的修炼进度，可以自由开启，也可以长期开启，只不过长期开启需要消耗一定的灵石。 
　　炼虚极品特殊建筑「镇妖塔」！ 
　　共十三层，每一层都可放置一枚领域图腾，他的计划是未来获得足够多的「鸡犬升天」领域图腾，然后全都嵌刻在这个镇妖塔中，让这个镇妖塔成为了一个修炼圣地！ 
　　当然，如果到时候不能获得更多「鸡犬升天」的领域图腾，就得想其他办法了。 
　　而镇妖塔每一层最多可囚禁上千个生灵，在镇妖塔被催动的时候，塔内的生灵会渐渐被炼化，并使镇妖塔附近生灵的修炼速度大幅提高，被囚禁的生灵修为越高，则效果越好。 
　　“很好。” 
　　陈泅神情满意的望向天宫内那座镇妖塔了，有了这个特殊建筑，他的修炼速度能够再次提高。 
　　不过无论是领域的长时间开启，还是催动镇妖塔都需要灵石。 
　　他现在只有一百八十万枚中品灵石了。 
　　他是真缺灵石。 
　　不过 
　　这也是他本次出关的目的。 
　　就在这时—— 
　　天空中天斧宗宗主化作鎏光激射而来，随后才落在陈泅身边不远处，一路小跑过来，声音恭敬的小声道：“见过前辈，前辈有何吩咐？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，也没绕什么弯子，直白道：“灵石不够了，你在前方带路，挨家挨户拜访，先去那几个死在我手里的炼虚巅峰背后的势力。” 
　　“明白。” 
　　天斧宗宗主面色一正，严肃道：“这几日我已经将信息全部都整理好了，前辈你过目一下。” 
　　一个时辰后。 
　　陈泅一行人浩浩荡荡的来到了一座山峰顶部的院落上空，下方这个院落正是「白家」所在地盘，而那日前来袭杀他的「白鹤道人」便是白家老祖。 
　　此时只见白家，所有人都手持利刃面色愤怒且狰狞的望向高空中的陈泅。 
　　“小贼，你杀了我们老祖还不知足，还要来屠了我们白家不成？！” 
　　“天理何在！！” 
　　“.” 
　　陈泅随意扫了眼下方一众人，并没有多讲话，而是摆了摆手，身后天斧宗宗主和嘲天宗弟子包括上百成年巨龙等一众人就浩浩荡荡狞笑着扑了过去！ 
　　完全不需要他出手。 
　　有点杀鸡用斩牛刀了，更何况如果非必要情况，他最好还是不出手为好，他一出手基本上也没有什么战利品了，全都湮灭了，有些过于浪费了。 
　　而且有天斧宗宗主这个炼虚巅峰作为打手，基本上足以应对一切家族宗门了。 
　　顿时—— 
　　整个白族陷入一片混乱，打斗怒吼声此起彼伏的响起。 
　　而陈泅则是悬立在半空中，望向环绕着元婴盘旋的一缕光线，「一缕帝王之运」，他获得了两缕，只不过一直没有用。 
　　紧接着，伴随着心念一动。 
　　一缕帝王之运，很快便飞出体外，在空中渐渐形成了一个玄天王位！ 
　　一个实体的玄天王位！ 
　　形状和天宫内那个虚幻的玄天王位差不了多少，只不过天宫内那个是蓝色的雷弧，而他面前这个是金色的雷弧，看起来更加霸气。 
　　很快！ 
　　几乎是数息的功夫，陈泅面前便形成了一个由金色雷弧所打造的玄天王位！ 
　　- 
　　「宝物名称」：玄天王位。 
　　「获取来源」：无。 
　　「宝物品级」：炼虚极品天阶成长系灵宝。 
　　「使用效果」： 
　　1：坐在该王位上修炼，修炼速度可获得10倍加成。 
　　2：坐在该王位上催动法术，则法术威力会获得大幅度加持。 
　　- 
　　很简单的两个效果，也很纯粹。 
　　但.他喜欢。 
　　陈泅望向面前这个宝物面板，神情满意的咧嘴笑了起来，很不错，很纯粹的两个效果，但却都很适合他。 
　　修炼速度又能快十倍了，这回不算什么镇妖塔炼虚领域之类的，他的基础修炼速度都能来到110倍，再把其他的诸如聚灵阵等都加上，那真是飞一般的速度。 
　　很好！ 
　　非常好！ 
　　虽然修炼速度的加快，就意味着灵石将会消耗的更多，不过他望向下方正在极其卖力厮杀的天斧宗宗主，灵石应该也没什么问题了。 
　　话说起来，这天斧宗宗主真上道啊，值得培养下。 
　　也不能让人家白忙活，比如白家之类的固定产业等，他没时间等这些产业去变现，这些固定产业他决定全部交给天斧宗宗主去变现，然后分天斧宗宗主三成。 
　　这么上道的人，跟着他忙活这么久，总不能一点好处都没有。 
　　传出去，有点丢面。 
　　(本章完)

232.第230章 老牌势力的词条组。
　　第230章 老牌势力的词条组。 
　　没让陈泅等太久。 
　　约莫过了一炷香的功夫，天斧宗宗主便和肥龙几人从满是废墟的白家院落上朝他飞了过来。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙手里拎着一个普普通通的麻布袋，随后才将这个麻袋递在陈泅手中：“东西基本都在这里了，藏宝库里的现灵大概在四十万枚中品灵石左右。” 
　　“还有一大堆各式各样的天材地宝。” 
　　“剩下还有一大堆储物戒，都在这个麻袋里，储物戒禁制还没破解开来，这里面的具体收获并不清楚。” 
　　“那白家家主，在鱼死网破的时候，最后的全力一击轰向自家藏宝库，准备将藏宝库整个摧毁，是天斧宗宗主及时出手拦下这一击，将白家藏宝库保护了下来。” 
　　“哦？” 
　　陈泅眉头轻佻，偏头望向一旁的天斧宗宗主轻笑道：“辛苦了。” 
　　“没有没有。”天斧宗宗主满眼感激的看了眼肥龙，随后才不好意思小声道：“为前辈做事，这是晚辈的荣幸。” 
　　虽然那年龄比陈泅大了很多，但这声前辈却叫的极其自然。 
　　毕竟修仙界只有四种称呼。 
　　前辈、道友、小友、蝼蚁。 
　　这四个里面明显前辈最适合了，在修仙界也从来不以年龄论辈分，只不过大部分时候，活的越久实力都是越强的，所以在很多时候这两者是重合的。 
　　“嗯。”陈泅点了点头，随后才将这一麻袋的储物戒扔进小世界内，望向天斧宗宗主轻声道：“毕竟是有功，接下来包括白家等其他势力的固定产业，都由你去变现。” 
　　“变现后的利润，你拿三成。” 
　　天斧宗宗主微微一愣，随后才隐隐兴奋点头道：“多谢前辈。” 
　　这确实是一笔很大的利润，可以将他的私房钱好好弥补下，毕竟这不算宗门利润，不进宗门藏宝库的，直接进他裤腰带的，最重要的，这可是前辈的嘉赏，这意味着他距离前辈的核心权力圈层更进了一步！ 
　　这代表的东西，可就多了去了！ 
　　“对了——” 
　　陈泅看了眼小世界里的掌柜，突然出声道：“找一批擅长破解储物戒禁制的人给我后面送过来。” 
　　“没问题前辈。” 
　　“走吧，去下一家。” 
　　而此时小世界里。 
　　嘲天宗的弟子院落内，一个中年男人正面如死灰的坐在床榻上，整个屋内地板上堆满了储物戒，这里的每一个储物戒里面都是某个修士的毕生财富积累，但此时却如同田螺般大量堆积在一起。 
　　一眼望去，甚至都数不清多少个。 
　　就在这时—— 
　　又有洋洋洒洒数百个储物戒，被从空中抛了下来，滚落至他房屋门前。 
　　“.” 
　　坐在床榻上的中年男人，嘴角微微抽了抽，没有讲话，只觉得一阵身心疲惫，他又想起了当时国师拉他入伙的时候，他说自己这辈子只有一个爱好，就是破解储物戒的禁制。 
　　每次成功破解一个储物戒，所带来的快感，甚至要远远超过和魁同房！ 
　　他这辈子愿意死在储物戒上！ 
　　他记得国师当时许诺他，说一定会给你无数储物戒，满足伱这个想死在储物戒上的心愿。 
　　于是 
　　国师真的完成了自己的诺言。 
　　他已经不知道自己多久没合眼了，他甚至都没太多时间提升修为，他现在也才仅仅元婴初期的修为而已，他基本上是全年无休！ 
　　这几年来，他算是看出来了。 
　　「嘲天宗」这个宗门几乎唯一的经济来源，就是抢，于是，几乎时不时就有大量储物戒堆满他整个屋子。 
　　虽然他确实很热爱破解储物戒禁制，但哪怕再猛烈的热爱，也顶不住数年以来日夜无休啊！ 
　　好消息，他现在随便抄起一个储物戒，神识随意探出去，就能看明白这个储物戒禁制是什么情况，这是长期经验主义下来带来的正向反馈。 
　　坏消息，他现在虽然能随意一眼就能看明白这个储物戒禁制是什么情况，但却不像以前那样激情满满，根本就没心情破解了。 
　　就如同结婚十年的妻子一般，哪怕她躺在那里不穿一件衣物，你也能无动于衷，面色平静的道一句阿弥陀佛。 
　　“唉！” 
　　中年男人长叹了一口气，虽然有些疲惫乏力，但还是顺手抄起手边的一枚储物戒，开始了他的破解，毕竟这是他的工作，他感觉整个嘲天宗内，可能没有人比他更累了！ 
　　嘲天宗，后山，丛林中。 
　　身披袈裟的棕熊少族长，此时有些面色隐隐激动的望向前来汇报消息的族人，两个熊爪猛地拍在一起，然后在原地不断踱步思考。 
　　他身上的这身袈裟，是从那佛门老祖手里抢来的。 
　　没缴上去。 
　　他当时厚着脸皮问了嘲天宗大长老，说这个袈裟自己喜欢的紧，能不能留下了给他，当时嘲天宗大长老只是随意的摆了摆手，这个袈裟就送给他了。 
　　是个化神上品灵宝，属于佛门至宝，只有拥有佛光的佛门弟子才能使用出这个袈裟的威力，属于是防御型灵宝，整个嘲天宗都无人能用得到。 
　　也正是因为这个原因，这件袈裟才赐给了他。 
　　虽然对他也没用，但披着这件袈裟，他觉得还是有些人模人样的。 
　　一个站起来有两个人那么高的棕熊，此时披着一个有些不合身的袈裟，看起来多少感觉有些异类，而此时，这位棕熊少族长正在思考一个很重要的事情！ 
　　这段时间，嘲天宗大部分人都待在外面，没人待在嘲天宗内部。 
　　而他们虽然身为嘲天宗的杂役弟子，但大部分情况下，他们也没什么修炼资源，主要承担是宠物这一职责，无论是战斗什么的，也都轮不到他们。 
　　这也是他们为什么明明已经金丹修为了，平日还在保持兽形，一是因为这样习惯了，二是因为不知为何，如果自己是头棕熊当宠物没有任何羞耻感，但如果化成人形后，再当宠物，多少就有了那么一丝羞耻感呢。 
　　而他们这些日子，族人们都没事干，就开开心心的和陈泅那个宠物「夜月妖狼」，在后山地底不断挖掘，准备修建一个地下宫殿用来娱乐。 
　　但挖着，挖着，挖出不得了的东西来了. 
　　在地底深处。 
　　他们挖到了一个厚重的铁门，那个铁门在全力推开后，露出了后面一个深邃且黝黑的甬道，不见尽头，隔断神识，也没有油灯。 
　　根本看不清甬道尽头是什么！ 
　　嘲天宗位于小世界，按理来讲，这处小世界所有的一切，应该都被陈泅了然于心才对，但明显陈泅并不知道嘲天宗后山下方还掩藏了这么一个密室。 
　　那么这立功的机会就来了啊！ 
　　“呼！” 
　　身披袈裟的棕熊族少族长，熊爪猛地拍在一旁树干上，震下数枚落叶，神情隐隐激动的望向一旁族人：“棕熊族立功的机会来了！” 
　　“我猜测那甬道深处大概率是某个机缘，毕竟是在嘲天宗，不可能是危机。” 
　　“如果我们将这个机缘打探明白，再汇报上去，这算不算大功一件？” 
　　“算吧.”站在一旁的棕熊族老族长，面色复杂道：“可是.我们不是宠物吗，要功劳有什么用呢？” 
　　“当然有用！” 
　　棕熊族少族长面色认真道：“你们难道没发现，修炼资源完全不向我们倾斜吗，这样不行，虽然我们对修为境界并没有太高的境界。” 
　　“但是宗主他们修为可是越来越高了，那种修为，闭一次关数百年都很常见吧，而我们金丹寿命可才有几百年，等宗主出关，我们也都差不多死了。” 
　　“不说修为高不高，至少得多活几年吧？” 
　　“所以我们必须要立功，只有让宗主发现我们的作用，才能给我们一部分修炼资源，我们一直在嘲天宗内本来是没机会立功的，但没想到既然让我们有了这机会，那自然也不能放弃！” 
　　“都明白了吗？！” 
　　周围一众棕熊族族人互相对视了一眼后，最后齐齐望向棕熊族老族长，老族长沉默半晌后，低声道：“那就听你的，你说的也不无道理。” 
　　“来！” 
　　棕熊少族长高举熊爪沉声道：“为了族群！死而无悔！！” 
　　一时间，其他棕熊族族人仿佛也被少族长的情绪感染了一般，齐齐高吼道。 
　　“为了族群，死而无悔！” 
　　“为了族群，死而无悔！” 
　　一炷香后。 
　　地底深处的铁门面前，棕熊族老族长面色复杂的望向自己儿子：“虽然族人们都比较憨厚老实，但那死而无悔的口号是你喊出来的，探路却让族人去，是不是有些不合适？” 
　　有两个族人已经手持火把深入七八丈了，暂时没有发生任何意外，是条笔直的甬道，这两个族人时不时回头汇报情报和信息。 
　　铁门入口处的，棕熊少族长从甬道深处收回视线，望向自己的父亲古怪道：“他们不去，那要不你去探路？” 
　　“.” 
　　老族长瞬间沉默了下来，那还是让族人去吧。 
　　而此时，玄天州！ 
　　嘲天宗一行人正在乘坐着飞舟，朝下一家势力飞去，而陈泅手里握着的是整个玄天州势力的地图，不仅仅是地图，上面还有天斧宗宗主标记的路线。 
　　一条费时间最短，可以去完所有势力，不浪费一点歪路的路线。 
　　不得不说。 
　　是个人才。 
　　白家的收获，让此时陈泅的心情颇好，不仅仅是那四十万枚灵石，还有各式收获，比如各式天材地宝和灵宝之类的，这些东西可以大幅度提升整个嘲天宗弟子的综合实力！ 
　　武装到牙齿的那种！ 
　　尤其是.还在白家藏宝库中，搞到了十二个词条玉简。 
　　他都过目了一遍，其中一个词条玉简挺适合他的，剩下十一枚词条玉简他分发了下去，看看哪个弟子有能用得到，跟肥龙报备之后，由肥龙进行审批。 
　　目前来讲，「自爆词条」对他来讲用处不是很大了。 
　　到了炼虚、合体这个境界，纯跨越一个大境界的灵气攻击手段，用处不是没有，但是已经很小了，无论是炼虚领域、还是合体杀招，等这种特有境界攻击手段，都不是一个灵气攻击能弥补的。 
　　比如，他手中的这个词条玉简。 
　　- 
　　「词条名称」：三重施法。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你释放任何一门法术，都将无消耗多释放两次。 
　　- 
　　挺好，可以让他的法术再次无消耗多释放两次，战力再次增强。 
　　他已经拥有了绿色词条「双重施法」、紫色词条「十重施法」，现在又有了蓝色词条「三重施法」，他感觉自己以后说不定能给这个全家桶凑齐。除此之外。 
　　还从白家藏宝库里拿到了一个好东西。 
　　「词条大全」！ 
　　不是玉简状，是纸质的，这个词条大全上面记录了白家这些年来，全部收集到的已知词条，并且组成了不少词条组，将不少词条搭配后，形成了最佳的词条组合。 
　　上面还有大量空位，显然是留给后人添加的。 
　　不清楚这个词条大全传承多少年了，牛皮纸都有些泛黄了，而上面记载的字样，很多字样都已经模糊不堪了，这个东西挺有用的。 
　　就这样。 
　　站在飞舟甲板上的陈泅，津津有味的翻阅着手中这本词条大全，有很多有趣的词条组合，当然，这些词条组合都是理想情况下。 
　　毕竟，很多词条是没有玉简的，只能通过突破一个大境界，随机获得。 
　　所以这个「词条大全」上，提出了一个观点，那就是最好的词条组，一定是大部分词条都是有玉简的，这样的词条组或许不是最强，但确实一定是能大概率实现的。 
　　否则词条那么多，谁能知道自己在突破一个大境界后，会随机到一个什么乱七八糟的东西。 
　　比如—— 
　　记录在第三页上的词条组，白家将这个词条组命名为，「白发之组」！ 
　　这个词条组的打底词条是，「长发如瀑」。 
　　- 
　　「词条名称」：长发如瀑。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你的头发将无时无刻的不断快速生长，且随着修为境界提升，坚韧度和硬度也会得到相应提升。 
　　- 
　　这个词条是基础词条，也是最关键的词条，之后的词条组分别叠加，「白发苍苍」+「怒发冲冠」+「白发千丈」+「白头到老」+「一发千钧」+「蓬头垢面」。 
　　总共七个词条，组成了这个词条组。 
　　通过这七个词条，打造出了一个以长发为底的词条组，拥有战力、辅助、防御等多方面效果，比如「一发千钧」是这里面唯一一个紫色词条。 
　　效果很简单，头发越长，修炼速度越快。 
　　也是这里面品级最高的一个词条，其他词条都是白色、绿色为主的。 
　　这个词条组，也是这本「词条大全」里面颇为推崇的，因为这七个词条只有「一发千钧」这个词条是没有词条玉简，没有办法通过词条玉简来获得，只能在突破一个大境界时所随机到。 
　　其他六个词条，都是有产出过词条玉简的，虽然收购起来肯定是有些麻烦，但也并不是没有机会。 
　　下面还有个备注。 
　　只有在突破一个大境界时，随机到了「一发千钧」这个紫色词条，如果没有更好的选择，不要有丝毫犹豫，就选择这个份词条。 
　　而在这本「词条大全」上，看的出来，最推崇的词条组，永远都是那些大部分都是有产出过玉简的，因为这种词条组，才有可能凑齐，才能发挥出词条组的最大威力。 
　　“不愧是传承这么多年的家族。” 
　　站在甲板上的陈泅，一边翻阅着手中的词条，一边有些唏嘘感慨道，不得不说，这个词条大全确实让他开了眼了！ 
　　他才知道，竟然有这么多词条组。 
　　也知道了，原来其他家族都是通过这种手段来给自己家族子弟凑词条组，大致方式，基本上就是在突破境界三选一的时候，有那种某个词条组的特殊关键词条，不要有任何犹豫，立马选。 
　　哪怕你没打算走这条路，也选，老天爷就让你吃这碗饭，你不吃也得吃。 
　　如果没有这种可以决定命运的特殊关键词条。 
　　就尽可能选一些通用词条。 
　　尽量不要选一些，低品级的特殊关键词条，将自己限制在某个词条组里，导致日后不太好转型。 
　　很是专业！ 
　　他在玄天大陆上，抄了那么多家，可没见面哪个家族整理过词条大全这种东西，白家是他所见的第一个，这就叫专业，这就是大家族的作风。 
　　别看他现在词条，很多词条的词条组几乎都是浩瀚大陆上所有人都可望不可及的。 
　　但. 
　　他真没凑过什么词条组。 
　　他的词条组，就是那么自然而然的凑了起来，毕竟有七彩词条「节节高」的效果下，他抽取词条的机会明显比其他人要多的多。 
　　再加上后面有了「时运将至」这个词条，每次抽词条时，还能再多一次随机机会。 
　　这个「词条大全」的价值很难估算。 
　　因为哪些词条是产出过玉简的，哪些词条是没产出过玉简的，这种关键信息，往往决定着一个词条组的构成，而这些零散的消息是很难打听出来的，必须通过万年传承来慢慢记录下来。 
　　以及 
　　白家这些年收购了很多，词条玉简，为的就是当某个白家子弟随机到了某个强力词条组的特殊关键词条后，立马将配套的词条组给补上！ 
　　不过这些词条玉简，都在白家家主储物戒里。 
　　还好，幸好不在白家老祖那白鹤道人手里，不然他就要有些心痛了。 
　　等白家家主的储物戒破解后，这些词条玉简也将成为嘲天宗的底蕴了。 
　　他终于明白嘲天宗的底蕴差在哪，底蕴是很多种，并不是只要有实力，有灵石就够，而是在你宗门某个弟子，恰好觉醒了一个特殊关键词条后，你这个势力有没有能力，瞬间将这个弟子的实力推至巅峰！ 
　　而浩瀚大陆，几乎所有传承已久的势力，都是这样运作的。 
　　大肆收购一些基础词条玉简，然后等待运气关照在自己势力内的某个弟子身上，收购来的这批玉简，几乎九成都用不上，但只要有一成能用上，就彻底回本了！ 
　　而瞬间崛起起来的这个弟子也会成为，真传弟子、宗门天骄之类，开始在各个天道秘境中亮相，并一步步的往宗门老祖这个位置去攀爬。 
　　就在这时—— 
　　甲板上的天斧宗宗主小心翼翼凑了上来：“前辈对这些感兴趣？” 
　　“浩瀚大陆上一些老牌势力，都会自己编著词条大全，然后自己搭配出词条组，并收购一些基础词条玉简，这一项无论是人力还是物力费都比较大，而且短期内没有任何收益。” 
　　“只有一些老牌势力会这么玩。” 
　　“这也是每个势力的核心机密。” 
　　“我们天斧宗也有一本，到时候我也拿过给前辈你看看，或者是我干脆给这两本整理下，我们两家的肯定有一些对方没记载的词条，我找人综合一下，然后再弄出一本新的献给前辈？” 
　　“哦？” 
　　陈泅眉头轻挑，偏头望向一旁凑上来的天斧宗宗主笑着道：“我记得宗主好像权力没有这么大吧，你不是说这是核心机密吗，你就这样拿出来，你们宗门的长老和太上长老不批斗你？” 
　　“.” 
　　天斧宗宗主讪笑道：“他们应该没这个胆子。” 
　　一般情况下，肯定是要批斗的，他肯定没这个权利，毕竟他这个宗主是继承来的，这个宗门又不是他创建的，首任宗主和继承来的宗主，区别很大的。 
　　首任宗主，就像陈泅这样，自己一手将宗门打造起来，拥有绝对的话语权，宗门的所有财富也是陈泅自己的财富。 
　　但像是他这种继承来的宗主，宗门的财富是宗门，他的财富是他的，这是分开算的，他是没有办法肆无忌惮挥霍宗门财富的。 
　　开启藏宝库时，都需要得到长老会批示的。 
　　他只拥有管理权，并没有拥有权。 
　　当日献给陈泅那二十万中品灵石，都他掏空了自己家底，然后从藏宝库中偷了一些献出去的，不过那是以前，伴随着陈泅的名声，宗门长老就纷纷闭关装死了，包括太上长老也闭关装死了。 
　　而现在天斧宗也成了他的一言堂了，这他妈才是宗主，他说什么就是什么！ 
　　“那好。” 
　　陈泅点了点头，随后沉思了片刻后开口道：“顺便看看玄天州还有哪些老牌势力，有编著这「词条大全」，都借过来浏览一遍，然后组合一番。” 
　　“这样应该更全一点。” 
　　这个东西的利益很难估算，但对于一个势力的整体实力，是有很大程度提升的。 
　　他喜欢这东西。 
　　很快—— 
　　飞舟停在了一个山峰上空。 
　　而天斧宗宗主也在身旁快速介绍道：“前辈，下面是「雌剑宗」，那日将前辈堵在天宫门口的那个美艳妇人，便是「雌剑宗」的太上长老，这个宗门也是玄天州唯一一个由女剑修组成的门派。” 
　　“没有一个男人。” 
　　“这个宗门的弟子，都是亲手杀死了自己夫君，所有人修的都是无情剑，一种会渐渐变得冷血无情的偏执剑法，欲修此剑，必须手刃自己的夫君，让自己在极致痛苦中，体会那一丝无情，方可入道。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅眉头轻点了下，想起来了，这个美艳妇人被他当时直接轰死了，一点渣滓都没留下，如果没记错的话，这个中年妇女，当时好嘲讽他裤裆毛都没长齐来着。 
　　他挺记仇的。 
　　“继续吧。”陈泅摆了摆手随意道。 
　　“那个.” 
　　天斧宗宗主有些尴尬的小声道：“前辈.这个「雌剑宗」毕竟是玄天州一个顶级势力，其宗门大阵并不弱，我们一时间有些难以破开。” 
　　“不知前辈.能不能。” 
　　“明白了。” 
　　陈泅打断了天斧宗宗主，随后才拄着手中天机伞，俯瞰着下方「雌剑宗」已经开启的护山大阵，而此时雌剑宗山顶上已经聚集了无数弟子长老，纷纷面色愤怒的持剑望向已经悬浮在空中的嘲天宗弟子一行人。 
　　下一刻！ 
　　乌云压境，狂风暴雨，呼啸而至。 
　　整个天地间顿时涌出无数道不稳定且狂暴的雷电气息，两个十四品炼虚领域顿时开启！ 
　　紧接着。 
　　“轰！！！” 
　　在震耳欲聋的天雷声中，无数道雷龙如冰雹般，从黑云中猛地冲出，朝下方雌剑宗开启的护山大阵直冲而去！ 
　　数十万道雷龙，从黑云中倾巢而出，狂暴且磅礴的灵气在空中猛地爆炸开来，原本正值夜幕，但此时整个天地都被照亮！ 
　　“轰轰！！” 
　　当无数道雷龙砸至那护山大阵上时，整个地面都在疯狂震动。 
　　数息后。 
　　伴随着雷龙缓缓逝去，那护山大阵已经千疮百孔，而雌剑宗内部也无数建筑物倒塌，死伤无数，仅此一击，便给雌剑宗造成了难以修复的破坏。 
　　那护山大阵，几乎没起到什么太大的效果。 
　　倒也不能说没有效果，如果没有这个护山大阵的话，此时这个宗门可能都已经不复存世了。 
　　(本章完)

233.第231章 文or武？
　　第231章 「文」or「武」？ 
　　“嘶” 
　　站在甲板上的天斧宗宗主，忍不住后背发冷倒吸了口冷气，哪怕不是第一次看见，但每次看见，总是那么震撼人心！ 
　　这种手段，比他这个炼虚巅峰，都要强的多！ 
　　哪怕他全力催动「第四斧」，底蕴全出的情况，也就只能堪堪做到这种程度三分之二不到的效果。 
　　但问题是，这是他全力一击，却是前辈的随手一击。 
　　这中间的区别，如同云泥之别，天壤之别！ 
　　不到炼虚巅峰的人，只能感觉到陈泅很强，但具体有多强却没什么概念，只有修为来到炼虚巅峰的人，才能真正感受到陈泅的强度！ 
　　那是一种令人仰望的差距！ 
　　而陈泅目前还仅仅只是炼虚一层修为，如果等其炼虚巅峰，那屠杀同等修为的炼虚巅峰，更是如杀鸡屠狗般。 
　　“杀！！” 
　　就在这时，一旁甲板上的肥龙，已经怒吼着手持长刀跳了下去，连护体灵气都没开，就那么直勾勾的从高空中朝雌剑宗山峰上跳了下去。 
　　“.啊？” 
　　天斧宗宗主微微一愣，随后也来不及多说什么，也随之怒吼一声冲了下去！ 
　　一时间！ 
　　近百壮年巨龙！五十多个嘲天宗弟子！ 
　　这些人都是打底化神修为的，别看没到炼虚，但说白了，哪个宗门能有这么多化神弟子，架不住数量多啊，炼虚强者有天斧宗宗主招架，剩下的雌剑宗弟子，就只能招受嘲天宗弟子的屠杀了。 
　　伴随着肥龙打头阵跳了下去，剩余所有人也都乌泱泱的冲了下去。 
　　没有任何战术和阵法。 
　　就是莽，就是冲！ 
　　颇为莽撞，但架不住好使。 
　　泅哥已经天雷洗地一番了，雌剑宗剩余弟子也已经死的死伤的伤了，下去也基本上是收拾残局，没什么太大压力。 
　　甲板上，陈泅从下方雌剑宗上收回视线，没怎么多关注，如果没有天斧宗宗主，他们嘲天宗确实还缺了点中高端战力，他还得出手， 
　　但有了天斧宗宗主，那就基本上完全不用他操心了。 
　　整个过程如鱼得水。 
　　一个炼虚巅峰的打手，还是很好用的。 
　　随后他才望向丹田上空。 
　　他的八个天道灵宝已经完全凑齐了，而他也终于获得了最后一个天道灵宝套装效果。 
　　它的第一个效果是。 
　　「释放引雷决的威力会获得增强。」 
　　第二个效果是。 
　　「释放引雷决的威力会再次获得增强。」 
　　而第三个也是最后一个的效果是。 
　　「释放引雷决的威力会再一次获得大幅增强。」 
　　挺好。 
　　三个加强，全都奔着引雷决去的，挺好的，对他来讲也挺实用的，他已经数不清自己的引雷决现在有多少增强手段了，他只知道自己引雷决的威力，可能和一般人的引雷决威力有那么一点不太一样了。 
　　他此时战力，基本上已经达到「炼虚一层」所能达到的战力巅峰了。 
　　再往上提，就只能先提升修为了。 
　　很快，将近一个时辰过去。 
　　这次时间要久一点，毕竟雌剑宗不比白家，占地面积要更大一点，收刮起来要更加麻烦一点，在过去了快一个时辰之后。 
　　天斧宗宗主和肥龙等人才重新回到飞舟甲板上。 
　　“又是一袋子。” 
　　肥龙咧嘴笑着，再次将手中的一个麻布袋子递了过去：“泅哥，这次是真的要给掌柜累死了。” 
　　“现灵57万枚中品灵石，比白家的现灵还要多17万枚，至于储物戒里有多少就不知道了。” 
　　“这浩瀚大陆上的宗门就是富，比玄天大陆上要富多了。” 
　　在玄天大陆，洗劫一个宗门，可没这么多收获，他们当时洗劫了「缘宗」才获得了近万枚左右的灵石，这一个雌剑宗，相当于五十七个缘宗了。 
　　而且还只是现灵，就是摆放在藏宝库里，用于宗门平时正常运转。 
　　比如给弟子俸禄、开启聚灵阵、护山大阵、平时宗门采购等等，而那些储物戒里的灵石还是个未知。 
　　并且他们仅仅统计了，中品灵石，下品灵石压根没算，至于上品灵石，藏宝库里几乎没有上品灵石，上品灵石一般来讲数量都不多，都在储物戒里，得等储物戒戒指破开之后才能清算出来。 
　　“很好。” 
　　陈泅神情同样颇为满意的点了点头，都说修行路上，修炼资源获得难如登天，但他感觉，还好吧。 
　　这不。 
　　也就几个时辰的功夫，光中品灵石就到手，97万枚，相当于他库存的一半了。 
　　还不算其他收获，这是光算了灵石收获。 
　　再搞个一两百万枚灵石，基本上就够他一路修炼至炼虚巅峰了，他算了下，这个十二王位争夺赛，大概需要一两年的功夫才能结束，甚至更久，比如两三年。 
　　而他完全可以在这段时间内，一直苦修突破至合体期。 
　　并且习得「合体杀招」！ 
　　这样，当十二王位全部争夺出来之后，他也刚好修为来到了合体期，也有了底气争夺那唯一王，否则如果没到合体期，那州陆桎梏就解除。 
　　在没有「永久驱逐」这个手段下，面对那么多合体乃至更强者，多少有点没底气。 
　　他的想法很简单。 
　　接下来准备闭关一两年，直至修为来到炼虚巅峰，而闭关前需要准备足够多的修炼资源，这样才不至于闭关到一半，发现修炼资源不够用了，还得出门再跑一趟搞修炼资源。 
　　除了他的修炼资源外。 
　　嘲天宗弟子也是需要修炼资源的，这批人也是他的家底。 
　　“前辈。” 
　　一旁天斧宗宗主恭恭敬敬的递上一本牛皮书：“这是「雌剑宗」收录的词条大全。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅此时心情颇为不错，笑着点了点头，才望向手中地图：“继续，前往下一家！” 
　　当日前来围杀他的那些炼虚巅峰，背后的势力都是满门抄剿，毕竟有仇在先，等这些有仇的势力清缴完了，剩下的势力就要温和一点。 
　　以送果篮，拿回礼为主。 
　　当然，具体还得取决于对方是否识相。 
　　飞舟甲板上，陈泅仔细翻阅着手中这本从「雌剑宗」收缴而来的词条大全，这个宗门同样在词条大全上记录了好多基础词条，他发现大部分记录的词条都是一些品级较低的。 
　　品级稍微高一点的。 
　　比如紫色的，都很少有收录，可能是这种品级的词条信息泄露出去的可能性也更小的一点。 
　　毕竟词条就代表着底牌，将自己的词条效果泄露出去，往往就意味着自己底牌就被人知晓，他人完全可以根据你的词条效果来针对性的布置下一些陷阱。 
　　正是因此，这种记录词条大全的收录牛皮书，才会如此稀有，这都是上千年慢慢传承收录下来的。 
　　而这个「雌剑宗」的词条大全上的，打造出来的词条组大部分都是适应女性的，以及适合那无情剑法的。 
　　比如—— 
　　他手里这个令牌，是雌剑宗的传承之物，所有满足传承条件，也就是亲手杀死自己挚爱夫君的人，触碰该传承之物的人，都将获得一个固定词条。 
　　- 
　　「词条名称」：无情之人。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你的修炼速度将获得两倍增幅。 
　　- 
　　挺强的一个传承之物，而也正是借着这个词条，这个雌剑宗才能在玄天州上成为一个顶级势力，而大部分的词条组，也是以「无情之人」这个词条作为基础词条来搭配的。 
　　比如 
　　「无情之人」+「心狠手辣」+「心灰意冷」+「步步登天」+「一剑弑天」+「无情剑」。 
　　这六个词条，组成了一个名为「无情剑」的词条组。 
　　这个词条组中，主要战力词条就是这个无情剑，效果是自己内心越痛苦则剑法越凌厉，其他词条基本上都起一个辅助作用。 
　　这个词条组，算是一个比较好搭配的。 
　　因为那「无情剑」词条也是有玉简的，这个词条组所有词条都是有产出过玉简的，属于是基本上只要活的足够久，必定能收集齐的一个词条组。 
　　但是缺点也很明显。 
　　那就是，基本上没法渡过心魔劫，心魔太多了，止步于炼虚，终生无望炼虚，敢修炼至炼虚，就得在心魔劫中等死。 
　　当然。 
　　对应的，在炼虚之前，无论是修为速度或是战力，都比其他修士要强出不少，可以说是有舍也有得吧。 
　　就这样，在夜幕中一行人在飞舟上浩浩荡荡朝下一个势力赶去。 
　　下个势力目标是.佛门！ 
　　这也是当日前来围堵天宫的最后一个势力了，当日那些炼虚巅峰将自己势力大部分炼虚都带了出来，只给宗门内留了一个炼虚看家。 
　　当那批人当日死在天殿后，这些势力已经全成了肥肉，这段时间不少人都有些虎视眈眈的。 
　　于是—— 
　　当他们赶到佛门上空时，便看见了这一幕，佛门此时正在一片混战中，周围两个宗门联手攻上佛门，准备吞了佛门这块肥肉。 
　　“.” 
　　飞舟甲板上，陈泅望向下面这幕，眉头微微皱起。下一刻！ 
　　黑云压城，狂风暴雨，正在混战的所有人顿时反应过来，抬头望向头顶，只见上空不知何时出现了浩浩荡荡的一批人，而这幅熟悉的天地异变。 
　　也让所有人猛地反应了过来。 
　　陈泅来了！ 
　　这些日子，关于陈泅的留影石已经传遍了整个玄天州，最有标志性的一点就是，当你看见黑云压境，并且有狂风暴雨，而且空气中还闪烁着雷电气息，无数道天雷轰轰响起。 
　　不要怀疑。 
　　就是伱想的那样，你遇见了陈泅了。 
　　如果逃的足够快，或许能捡一条命。 
　　几乎是一瞬间！ 
　　瞬间反应过来的那两个宗门势力，宁愿承受自己的对手一次攻击，也要强行脱离战场，朝远处激射而去！ 
　　“撤！！” 
　　“快走，快走！！” 
　　他们其实已经盯上「佛门」很久了，毕竟在佛门主持和佛门炼虚全都死在天殿，佛门的高端战力几乎被一网打尽，就显得有些站不住脚了。 
　　但一直没动手的缘故，就是因为佛门这些高端战力毕竟是死在了陈泅之手，严格意义上来说，这个佛门属于是陈泅的战利品，所以他们才没敢动手。 
　　不过看陈泅迟迟不来，本以为陈泅应该是看不上这么一块肉，他们才围攻上来的，没想到他们才刚刚发起攻击，这陈泅就来了！ 
　　妈的！ 
　　不敢有丝毫抱怨，先赶紧撤再说！ 
　　“来啊！！！” 
　　此时佛门上空，数十个身穿袈裟的佛门弟子面色愤怒悬浮在高空中，和飞舟同一个高度，组成一个不知名阵法后，才身上道道金光不断涌动。 
　　“誓于佛门共存亡！” 
　　自从那日陈泅突破炼虚，镇杀数十炼虚之事传遍整个玄天州之后，无论是「雌剑宗」还是「佛门」很多胆小的弟子都提前跑掉了，毕竟明眼人都知晓陈泅肯定会事后寻仇的。 
　　至于剩下留下的弟子，则是都愿意与宗门共存亡的。 
　　比较忠心的那批。 
　　“乱七八糟的。” 
　　陈泅摇了摇头，懒得多费工夫，食指微颤，漫天雷龙将面前这群佛门弟子全都笼罩了进去，并重重砸至佛门护宗大阵上。 
　　“开席！” 
　　一炷香后。 
　　这次很快，肥龙等人便再次返回飞舟，飞舟将一个明显轻了很多的麻袋递了过来，面色不是很好看的沉声道：“现灵只有八万枚灵石。” 
　　“藏宝库里只留下了维持护山大阵的灵石，很多灵石都被佛门高层带走了，留守在佛门的只有佛门弟子，高层不知何时已经全跑掉了，应该是前几日我们还没来之前，就逃掉了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下也没在意，只是望向一旁的天斧宗宗主：“以嘲天宗的名义对这些逃走的佛门高层，发个通缉令。” 
　　一直以来。 
　　他都是被各个宗门通缉的对象，这还是他第一次发布通缉令。 
　　妈的。 
　　也该他通缉下别人了！ 
　　“继续，去下一家。” 
　　站在飞舟加班上的陈泅，并没有因为这一次的失利而感到气馁，毕竟这么多家等着他去光顾呢，容错足够多，跑了一家根本无伤大雅。 
　　不过前面几家，都是「武」拜访。 
　　后面的都是「文」拜访。 
　　不会满门清缴，是上门送果篮和和气气的那一种。 
　　“下一家，我看看.天斧宗？” 
　　陈泅望向地图上的目标，偏头望向一旁的天斧宗宗主古怪道：“你是不是和天斧宗有仇？都说大公无私，第一次见大私无公的，你要真和天斧宗有仇，我顺便帮你灭了。” 
　　“没仇.没仇” 
　　天斧宗宗主有些讪讪的解释道：“当时绘画这个路线的时候，觉得不能抱有私心，将天斧宗排出在外，就将天斧宗也设计在路线中了。” 
　　“不用。” 
　　陈泅摇了摇头：“怎么说也是盟友，连自己盟友的家都抄，这要是传出去，成何体统。” 
　　“跳过这一家，去下一家。” 
　　“我看看缘宗。”他突然挑眉道：“啧，这倒是个老朋友了，没想到玄天州竟然也有个「缘宗」，去看看，这家估计文不了，可能得来武了。” 
　　他们一行人的行动很快，前面几次都是没有留下任何活口，故而也无人知道，玄天州上已经有一条巨龙，开始如贪吃蛇般，根据最佳排序，依次吞掉每一块肥肉了。 
　　不过。 
　　伴随着围攻佛门那两个势力的撤去，再加上一些人被白家和雌剑宗冲天的血腥之味引了过去，这条巨龙出巣的消息也就开始渐渐被传播了出去！ 
　　不过目前为止，各大势力都没怎么慌张。 
　　毕竟无论是被灭的「白家」、还是「雌剑宗」又或是「佛门」都是当日围攻过陈泅的势力，如今被清算，也很正常，他们和陈泅无仇无怨的，那陈泅怎么也找不到他们头上。 
　　倒是那「天斧宗」有点意思，当日明明也是围攻陈泅的一个势力，如今不知发生了什么，摇身一变成为「嘲天宗」的盟友了，甚至还收到了嘲天宗令牌，受嘲天宗所庇护。 
　　也是有点手段。 
　　那天斧宗是个硬汉宗门，天斧宗宗主也是个硬汉铁修，一手「弑天斧」和「第四斧」很长时间被称为整个玄天州最强体修，只是以前只知道此人锻体厉害，没想到此人舔屁股也有一手功夫。 
　　真是能屈能伸，软硬可控，真乃体修的最高境界了。 
　　玄天州，缘宗。 
　　一个老妪坐在山头院落里的摇椅上，听着一旁弟子前来汇报的消息，随后才摆了摆手双眼紧闭，摇晃着身下摇椅神情恍惚的喃喃道：“这陈泅，还真是强啊，这等妖孽真是令世间同辈天骄都显得黯淡无光。” 
　　这个老妪的银发，则是铺满了整个院落。 
　　此时七八个侍女，正在面色认真蹲在地面上，梳理着老妪的头发，这头发已经足足长有近十丈，极其夸张的存在。 
　　这个老妪也正是「缘宗」的太上长老，炼虚初期的修为。 
　　在玄天州上，属于比泰城「张家」要稍微强一些的势力，毕竟缘宗以前是有个炼虚中期的老祖，只是这些日子仙逝了，整个宗门虽然整体实力瞬间下降了一阶，但毕竟底蕴还是有的。 
　　随后。 
　　这个坐在摇椅上的老妪突然起身，偏头望向站在院落里的中年男人，面色有些不是很好看的沉声道：“以你对那陈泅的了解，你觉得他会来我们缘宗吗？” 
　　这个中年男人，是她前些日子在朵朵城遇见，并收入缘宗的。 
　　这个男人自称和陈泅是老乡，同样来自玄天大陆，并且在玄天大陆的时候，是一个操家的家主，化神后期的修为，还算不错，她许了这个男人宗门供奉之职位。 
　　“大概率要来。” 
　　操家家主面色认真的微微急促道：“首先这一幕，非常熟悉，在玄天大陆上就发生过一幕，那次也是如此，先将和自己有仇的满门清缴，嘲天宗将其称之为「武」拜访。” 
　　“然后就开始拎着果篮，挨家挨户的拜访。” 
　　“拎着果篮的拜访属于「文」拜访。” 
　　“如果你收了果篮，就得给予一定回礼，之后你会被嘲天宗标记为友好势力。” 
　　“而如果你拒绝收果篮，或者是拒绝给回礼，就会被嘲天宗标记为邪魔势力。” 
　　“到那时——” 
　　操家家主面色无奈道：“按理来讲，我们缘宗属于蚊子肉根本没必要来，毕竟我们缘宗最强的也就是老夫人你，炼虚初期，也没有多少库存，嘲天宗一般是不光顾这种势力的。” 
　　“但我们宗门，恰好在「佛门」前去「道宗」的路线上，嘲天宗肯定是要去道宗的，毕竟道宗富，而我们又在路线上，说不定奔着顺路的事儿，不来白不来就来了。” 
　　“当然具体也不好说。” 
　　“不过老夫人，我给的建议是陈泅反正对我们宗门也没什么预期，哪怕少给点也没事，但是态度一定要好，尤其是.缘宗这个名字比较敏感。” 
　　“当日在玄天大陆的时候，玄天大陆上那个缘宗对陈泅发过通缉令，最后被陈泅满门皆屠了。” 
　　“明白了。” 
　　坐在摇椅上的老夫人，沉默了半晌后才轻声道：“我知道该怎么处理了。” 
　　而此时—— 
　　嘲天宗一行人站在飞舟甲板上朝「道宗」方向激射而去，直接越过了「缘宗」，并没有在缘宗有停留。 
　　在从天斧宗宗主，得知缘宗只是一个不入流的小门派，当时之所以将缘宗也画在路线中，单纯是因为这个宗门在前往道宗的路线上。 
　　本着不去白不去的想法，画进去的。 
　　最高修为仅仅只是一个炼虚初期的势力，和那泰城张家差不多，他没有什么太大兴趣，甚至懒得停下来浪费时间，毕竟他在这里多耽误一段时间，说不定那「道宗」就跑了。 
　　不能为了一块蚊子肉，丢了即将到嘴里的肥肉。 
　　“.” 
　　站在甲板上的陈泅远眺夜幕下的天边，感受着那迎面而来的夜风，突然轻笑了起来，他突然觉得自己有点像是海贼王，好像确实有点像玄天日报说的那样，满身匪气。 
　　还有些怪不好意思的。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

234.第232章 狗大户！
　　第232章 「狗大户！」 
　　“道宗，是个大门派。” 
　　飞舟上，天斧宗宗主开口介绍道：“当然，比不上天斧宗，天斧宗虽然没有合体期强者坐镇，但天斧宗的宗门大阵，可是万年前「天斧宗」的合体强者亲自布下的。” 
　　“万年前「天斧宗」出了个异类，在宗门上下几乎全是体修的时候，这位老祖硬生生以阵修之路杀了上来，在云游之前，给「天斧宗」留下了一座，合体中品级别的护山大阵。” 
　　“也正是因为这个大阵。” 
　　“天斧宗这万年来才无一人敢犯！” 
　　“并且还占据了朵朵城这个地盘，要知道朵朵城可是距离天宫最近的一个城池，来来往往不少修士都会在此歇脚逗留，也算是玄天州比较富的一个城池了。” 
　　在提到自己宗门的护山大阵时，天斧宗宗主脸上忍不住浮现出一丝骄傲，但很快当他看见前辈脸上那一抹古怪之色，笑容突然缓缓凝固着。 
　　都说言多必失，他现在好像就失了。 
　　炫富是个很危险的行为，尤其是在前辈面前。 
　　“至于那道宗，整体实力不如天斧宗，宗门主要以阵修为主，算是一个较为纯粹的阵修宗门。”天斧宗宗主急忙硬着头皮将话头岔开。 
　　“最高修为是炼虚八层的太上长老，已经闭关数百年了，据说在准备突破合体期，现在应该有炼虚九层或者巅峰的修为了，具体情况不得而知。” 
　　“这位，在千年以前，那也是玄天州响当当的妖孽天骄，当然这么多年过去了，除了我们这些老妖怪，已经没多少人记得这位名字了。” 
　　说到这里，天斧宗宗主不免显得有些唏嘘。 
　　他年轻的时候也是被称为妖孽天骄，也是被誉为整个玄天州最有希望突破合体期的体修妖孽天骄！ 
　　也是打遍天下，无敌手。 
　　只不过，伴随着时间流逝，每次修炼都要费数十年近百年，玄天州也渐渐无人再提起他的名字，而是去议论起了其他妖孽天骄。 
　　妖孽天骄这种极其稀有，但又如过江之鲫般频频冒出。 
　　后来这些妖孽天骄死的死、修为卡住的修为卡住、基本上大部分都和他一样，发现自己的修为卡在某个点，难以突破之后，就开始担任宗门重要职位，并反哺宗门。 
　　在看向那些满脸朝气自命不凡新冒出来的妖孽天骄时，总会颇为感慨的长叹一口气，这个时候他们终于明白，自己年轻意气风发时，那些前辈为何会用那幅复杂的眼神看他们了。 
　　谁未意气风发过？ 
　　谁年轻时，还不是个妖孽天骄了？ 
　　如果没有陈泅，那他这个天斧宗宗主，毫不夸张的说，那就是整个玄天州最有权势和最有实力的那么一小撮人，他其实觉得自己路走的算挺顺的了，但遇到了陈泅后，他才知道了什么叫做差距。 
　　什么叫做真正的妖孽天骄。 
　　“到了。” 
　　思绪渐渐飘远的天斧宗宗主，听见耳边前辈的声音，猛地清醒过来，随后望向下方那道宗山峰，才反应过来：“啊？哦，前辈放心，我开路！” 
　　话音落下。 
　　肥龙几人便一同从飞舟上朝下方道宗激射而去。 
　　此时道宗的护山大阵已经全面激活，除此之外，在宗门附近已经临时紧急布下了四五座大阵，而道宗的宗主也带着一众长老弟子，站在山峰最顶端的平台上，抬头遥望悬立在空中的肥龙一行人，面色隐隐难看的怒喝道。 
　　“我们道宗和嘲天宗，往日无怨近日无仇，莫非贵宗就真的要不分青红皂白屠我道宗满门？！” 
　　“世人皆知，阵修最擅越级作战！” 
　　“这里乃道宗的地盘，光是主阵就有六座，其余小阵、辅阵、连环阵、幻阵、杀阵、剑阵更是不计其数，可以说是三步一小阵，十步一大阵。” 
　　“步步杀机！” 
　　“难不成你嘲天宗就真的吃定我道宗，准备试一试我道宗的底蕴可还摆的上台面？！” 
　　他已经提前收到消息了。 
　　佛门、白家、雌剑宗这几个势力被灭的消息，不说传遍整个玄天州，但他们这些身份地位较高的人，肯定还是第一时间收到消息了的。 
　　尤其是他们道宗，还在嘲天宗的前进路线上！ 
　　所以他早早就将宗门储备灵石全都拿了出来，不断全力催动了主阵，并且还在宗门附近和宗门内部布下了大量随时可以激活的大阵，而在宗门内部，一众长老和弟子也是各显神通，不断布下各种小阵。 
　　此时的道宗，可以说是已经武装到了牙齿。 
　　称一句禁地也不足为过，哪怕是炼虚巅峰强者也不敢强行闯入。 
　　大阵是很强，但有的时候小阵也很管用，消耗不大，又隐蔽，这些密密麻麻的小阵此时就如同幼蛛一样，布满了整个道宗山门。 
　　他们道宗乃万年传承的阵修门派，自然对阵法极为精通，如果没有一点手段，他们也传承不了这么久，尤其是他们每个人现在还手持阵盘，一旦开战，这些阵盘将全部被抛出去！ 
　　再加上，道宗有「一瞬成阵」这个领域的永久图腾，基本上每个弟子都是这个领域，一旦开战，无数个一瞬成阵领域开启，那又是无数座大阵。 
　　“嗯。” 
　　悬立在空中的天斧宗宗主，望向下方严阵以待的道宗一众人，不由嘴角抽了抽，说实话，如果只有他一个人，他是肯定不敢踏进道宗的，哪怕他是炼虚巅峰修为！ 
　　道宗的整体实力是要弱于天斧宗没错。 
　　但要论宗门主场作战实力，那整个玄天州最强的就是道宗，没有之一，甚至在整个浩瀚大陆，道宗都是排的上的名次的。 
　　一座合体下品级别的大阵，为宗门主阵。 
　　五座炼虚极品级别的大阵，做宗门主阵的辅阵，再加上其他乱七八糟的，现在道宗最少可以同时开启一千个大阵。 
　　着实可怕。 
　　不过 
　　他将脑袋凑到肥龙耳边小声道：“道宗有钱，整个玄天州近乎三成的阵盘，都是从道宗弟子制作流传出去的，而且道宗的现灵数量比其他势力都要多。” 
　　“很多势力都会邀请道宗的人前去布置大阵。” 
　　“不像其他势力，很多灵石得用来购买固定产业用来资金流动，道宗的生意基本上都是先付灵石，后干活，基本能上没有资金流动压力，再加上所有阵法基本上都得用灵石来催动。” 
　　“可以说，灵石就是阵修的战斗力。” 
　　“所以道宗藏宝库也储存了大量灵石，和其他势力不一样，道宗这个势力可是近万年传承来，一点点藏下来的，别的我不清楚，反正我知道光藏宝库就修建了四座。” 
　　“这还是明面上的，暗地里的不清楚。” 
　　“道宗将这几个藏宝库的灵石命名为「战略灵石」，就是不用来做宗门开支，也不发放宗门俸禄，也不负责采购培养弟子等等，单纯用来为了宗门遇大敌时催动阵法所用。” 
　　“是个大户！” 
　　“可以多要点。” 
　　“这样。” 
　　肥龙嘴角几乎快要咧到耳根子去了，当即悬立在空中望向下方站在山峰平台上的道宗宗主，举了举手中的果篮，声音极致温柔道：“误会了不是，我们是来拜访的。” 
　　“这个果篮是嘲天宗后山产出的灵果，味道可好了，送给你们。” 
　　“放屁！” 
　　道宗山峰平台上的道宗宗主，面色隐隐愤怒道：“你们分明就是.” 
　　下一刻—— 
　　肥龙没有丝毫犹豫，转身就抬头望向头顶飞舟高吼道：“泅哥，是个邪魔门派，建议满门皆屠！” 
　　这等肥肉。 
　　感觉吃上一口，不如全吞了啊。 
　　“等等！” 
　　就在这时，道宗宗主突然面色微微煞白，急忙高声急促吼道：“且慢，果篮我们收了，并且我们准备好了回礼！” 
　　也不怪他突然改变话头。 
　　刚才天斧宗宗主已经神识传音告诉他了大致情况，接了果篮那就是文拜访，拒绝果篮那就是武拜访，反正今日总得拜访下，来都来了，嘲天宗肯定不能空着手回去。 
　　他和是天斧宗宗主是老友了。 
　　不过天斧宗宗主刚才故意装作不认识他的样子，他一开始还猜测，是不是天斧宗宗主准备在大战开始时，给陈泅措不及防的致命一击，然后和他里应外合，一起将嘲天宗诱敌深入后，吞在这里。 
　　所以他也就装作不认识天斧宗宗主的缘故，但是他很快就反应过来了，天斧宗宗主装作不认识他没有任何理由，单纯是不敢认他，怕陈泅误会。 
　　而天斧宗宗主也说的很明确。 
　　不识趣，以后玄天州就真的没有道宗的名字。 
　　他当时还有些不甘心的神识传音问了句，道宗这么多大阵，难道就真的挡不住陈泅？他们宗门可是有合体下品大阵的！ 
　　天斧宗宗主就回了一句我们宗门还有合体中品大阵。 
　　“.呼！” 
　　道宗宗主深吸了一口气后，沉声道：“请贵宗长老下来一叙！” 
　　百息后。 
　　“.” 
　　道宗宗主面无表情的望向面前近百头棕熊，每头棕熊都头顶一个托盘，然后托盘上面顶着数百枚灵石，从他的宗门藏宝库走出后，直直前往停在不远处的飞舟。 
　　分两支队伍。 
　　一支运输灵石的，一支空手往返的。 
　　看起来就和蚂蚁搬家般，好不热闹。 
　　而看见眼前这一幕，道宗宗主此时也是心头在不断滴血，深吸了一口气后，才偏头望向站在一旁陪伴自己的天斧宗宗主：“嘲天宗为什么不用储物戒？” 
　　“嗨。” 
　　天斧宗宗主干笑了下：“前辈突然下的令，说感觉这样比较好玩，让人用留影石录下来，日后再慢慢拿出来欣赏，这些棕熊是前辈养的宠物，修为都不高，但都挺憨厚可爱的。” 
　　“宠物？”道宗宗主面无表情的指向不远处排队前进身披袈裟的一头棕熊：“一头宠物能把一个化神上品灵宝级别的袈裟当玩具玩？伱知道这东西要放在修仙界，能引起多少佛门弟子去抢夺吗，结果在嘲天宗里，就是给宠物的玩具？” 
　　“嗨，就算是宠物也得看是谁的宠物，毕竟是前辈的宠物，稍微富一点也可以理解。” 
　　“那” 
　　道宗宗主闻言顿时有些愤怒，下意识就有些拔高了声音，但很快他便反应过来，偏头看了眼停在不远处的飞舟压低声音显得有些不甘：“既然前辈都如此富了，为何还要.拜访？” 
　　“嗨，不然你以为前辈是怎么富的。” 
　　“可是前辈有这么多好东西，比如那化神上品灵宝级别的袈裟，为何不拿出来出售呢，这也可以换取一大笔灵石啊！” 
　　“卖给谁呢？” 
　　“卖给佛门弟子啊，这是佛门至宝啊！” 
　　“.”天斧宗宗主面色复杂的望向面前这个多年老友幽幽道：“佛门已经被灭门了，剩下逃走的佛门高层正在被通缉中，还有哪个佛门弟子买这东西？” 
　　“那那也可以把其他用不到的天材地宝拿出来出售啊？” 
　　“你的意思是，嘲天宗给你些东西，你给嘲天宗灵石？” 
　　“对啊！”道宗宗主面色认真的点了点头：“毕竟嘲天宗别的不说，光是白家、雌剑宗应该就搞到了不少天材地宝，完全可以靠这种方式变现的啊。” 
　　“喏。” 
　　天斧宗宗主指了指身旁放在地面上的果篮：“这不就是你说的那个模式呢，东西给你了，该你给灵石了。” 
　　“不是！！！” 
　　道宗宗主有些近乎心态崩溃的声音压低低吼道：“你到底懂不懂我的意思，我的意思是，嘲天宗完全可以通过合法的手段搞到大笔灵石，不用这样。”“这样不合法吗？哪来的法。” 
　　“倒也不是不合法，就是不讲情面。” 
　　“都给你果篮了还不讲情面？真不讲情面，你们道宗现在该血流成河了。” 
　　“但是嘲天宗完全可以给一点值钱的天材地宝啊，这样我们也不吃亏啊！” 
　　“这不值钱吗？” 
　　天斧宗宗主随手从地面果篮上拿出一枚灵果，大口咬了下去：“肥美多汁，甜，这可是嘲天宗后山所产出的，世上独一无二。” 
　　“再说了，你不吃亏就意味着嘲天宗吃亏了。” 
　　“而嘲天宗吃亏了，就意味着有人要死了。” 
　　“我是肯定不会死的，前辈肯定也是不会死的，你猜猜谁会死？” 
　　“.” 
　　道宗宗主整个人难以置信的愣在原地，随后才望向天斧宗宗主喃喃道：“你这都是什么乱七八糟的思维，你当初可是在「劈天三斧」这门化神极品法术基础上，自创出第四斧的人，让第四斧直接突破至炼虚极品法术，乃玄天州一方佳话，怎么现在变成这样了？” 
　　“现在我有了第五斧，威力比第四斧强的多。” 
　　天斧宗宗主笑着将手里这个咬了一口的灵果塞进自己这老友嘴里，意味深长道：“所以当日那么多围攻陈泅的人当中，只有我活了下来，也只有我的势力毫发无损。” 
　　“我算是悟了。” 
　　“什么叫做顺势而为，那就是永远不站在大势面前，当大势携带着滚滚浪砸下来的时候，无论是炼虚巅峰又或是合体强者，都得被拍死在浪下。” 
　　“我为什么一直陪着你，就是知道你从年轻时就容易想不通问题钻牛角尖，然后一时冲动催动阵法。” 
　　“我是真不想看见你走向这种结局，一点灵石而已，没了再赚，我知道对于你们道宗来讲，这些也不算什么。” 
　　“相信我。” 
　　“我不会害你的。” 
　　“如果我是你的话，这个时候就应该去找嘲天宗的大长老试着搭下话，他人比较好说话，根据我这些日子的观察，也是陈泅的亲信，在这个利益集团中位置并不低，而且在龙族那边也是身份很尊贵，龙族也很认他这个嘲天宗大长老。” 
　　“虽然修为低了点，只有化神初期。” 
　　“但架不住权力足够大，你好歹也是炼虚六层，放低身态去说点好话，暗中给个什么好处之类的，日后那肥龙长老但凡多帮你美言一句，你就赚大了。” 
　　天斧宗宗主压低声音道：“还有那嘲天宗二长老，书生长老，根据我的观察，虽然执掌刑殿，但实权较小。” 
　　“包括那三长老，我至今不知道他名字，这两个人你要接触的话，去正常接触一下就行，不要说太多，免得出问题。” 
　　“不需要让这两人帮你什么，只要让这两人不会因为感觉自己被你忽视，从而记恨上你，日后在前辈面前说你坏话就行。” 
　　“还有一个人” 
　　“嘲天宗的外门长老，曲鬼长老，此人颇为油滑，我打听到的消息这人是嘲天宗的老班底之一，在前辈面前也是能说的上话的，八品化神领域，实力也不弱的。” 
　　“这个人也可以多多沟通下。” 
　　“.” 
　　道宗宗主面色复杂的望向自己这多年老友：“这才多少日子，你观察的这么细致？” 
　　“嘿。” 
　　天斧宗宗主，不由咧嘴笑了起来：“我可是自创了第四斧的啊，你以为自创法术这种事情，不靠脑子的吗？既然准备融入这个利益集团，肯定要观察这个利益集团的权利构成和派系纷争，好别万一站错队了啊。” 
　　“目前来讲，嘲天宗没有任何派系，是前辈的一言堂。” 
　　“前辈也没有夫人，没有那种夫人拉派系的。” 
　　在初代势力中，基本上都是一言堂，创建势力的人拥有绝对的威严和权力。 
　　但.如果这个创建势力的人，有个和自己一直打拼起来的夫人，那么有一定概率的情况下，这个夫人会觉得能走到如今这一步，自己的贡献也很大。 
　　不愿坐在幕后，就开始分化势力，暗流涌动下派系之争就开始了。 
　　这并不是常见，但也不少见。 
　　这种情况往往较为棘手，因为就算这个创建势力的人知道了，多数情况下也是睁一只眼闭一只眼，没有多少人能狠下心对自己枕边人下手的，而上面的人都这态度了，下面的人自然也就心乱了。 
　　久而久之问题也就大了。 
　　而像陈泅这种。 
　　没有夫人、内部没有分化、没有派系、自身实力又是宗门最强的，这种利益集团简直纯粹到了极点，他只需要表现良好，就能得到陈泅的关注，未来就是有更多的机会。 
　　至于很多势力都需要少宗主这种迎来稳定人心的存在，以防万一宗主暴毙，宗门无人来坐镇的情况，在嘲天宗完全不需要担心。 
　　因为嘲天宗的核心就是陈泅。 
　　陈泅前脚暴毙，嘲天宗后脚解散。 
　　完全不需要考虑什么少宗主的问题。 
　　“.” 
　　道宗宗主沉默了许久后，才低声道：“明白了。” 
　　终于，他还是妥协了。 
　　这一刻—— 
　　这个男人后背都显得有些佝偻，头顶也多了数道发丝，整个人瞬间老了数倍，多年以来固执的思维，终于在这一刻被彻底碾碎！ 
　　原来只要足够强，完全不需要在意任何规则，也不需要考虑任何事情。 
　　一份果篮，就是最大且仅有的情面。 
　　随后，便看见道宗宗主，从一旁果篮中捡起一枚灵果，深吸了一口气，朝不远处站在一旁正指挥的肥龙一路小跑而去，声音中满是兴奋和喜悦：“肥长老，这灵果简直太好吃了，还有吗？” 
　　“道宗愿意高价采购！” 
　　“诶？” 
　　站在原地还在替老友唏嘘的天斧宗宗主微微一愣，眼中闪过一丝茫然，转变这么快的吗？这么轻车熟路的吗？ 
　　半个时辰后。 
　　嘲天宗一行人心满意足的离开了道宗，而道宗一众人则是在道宗宗主带领下，手里拎着红手帕站在道宗山峰平台上，满脸不舍的挥手告别。 
　　不管心里是怎么想的，这表面工作做的属实不错。 
　　别的不说。 
　　一个满脸笑容讨好着你的人，你能下得去手杀了？那得多狠的心啊！ 
　　在将嘲天宗一行人送走后。 
　　道宗宗主才望向手中的一个棋盘，这是陈泅亲手交给他的，在得知他棋艺很好的时候，赐给他的。 
　　还给了一个玉简。 
　　这个玉简里是个宝物的具体信息。 
　　- 
　　「宝物名称」：与天对弈。 
　　「获取来源」：天道所赐。 
　　「使用效果」： 
　　1：与天对弈，平局或赢一子，则获得一个随机灵宝，赢的子越多，则灵宝品级越好，仅有一次机会。 
　　- 
　　不知道是什么品级的宝物，也不知道可以产出什么品级的灵宝。 
　　赢一子，可以获得一个随机灵宝。 
　　而围棋往往最多只能赢两子，是赢子，不是吃子，也就是说他最多能获得两个随机灵宝。 
　　当然，前提是他能赢。 
　　一时也有点不清楚价值几何。 
　　“还行。” 
　　道宗宗主撇了撇嘴，嘴角上的笑容都显得有些合不拢了，倒不是因为他觉得这个宝物很值钱，而是或许是因为他表现良好，嘲天宗宗主对他许诺了。 
　　说将他这附近宗门的大阵，路过时全给摧毁了。 
　　这样 
　　这些宗门就得再次来找道宗布置大阵，这也算是大单了，干他们这一行的，往往给宗门布置大阵价格都特别贵，倒不是成本很高。 
　　而是一个大阵布置好后，往往很长一段时间不会出现什么问题，只能每隔十年去修缮下，赚点微薄利润。 
　　直白点说就是，一竿子买卖。 
　　没有复购，也没有后续收入。 
　　但是如果这些大阵被摧毁了，那结果就不一样了，这复购不就是来了，他以前肯定是不敢做这种事的，这叫破坏规矩，万一被暴露出去，他们的名声算是彻底臭了。 
　　但现在. 
　　他觉得嘲天宗的做法很有远见，动手的又不是他们，怎么也怀疑不到他们头上了。 
　　双赢！ 
　　并且还留下了一个「嘲天宗」令牌，说日后道宗享有「嘲天宗」的庇护，任何与道宗为敌的人，都是嘲天宗的敌人！ 
　　飞舟上。 
　　“.” 
　　天斧宗宗主默默的站在甲板上一言不发，他觉得自己好像被自己老友骗了，自己这老友好像并没有自己想象中的那么执拗和迂腐，反而有些油滑和疯狂的可怕！ 
　　尤其是在他从肥龙口中得知，这是陈泅第一次文拜访宗门，给了除果篮之外，还给了一个自己的宝物和许诺，甚至还给了一枚嘲天宗令牌！ 
　　这是破天荒的头一个。 
　　能让前辈都感觉，一个果篮有些拿不出手显得不好意思，可想而知，他那老友是有多疯狂。 
　　“呼” 
　　站在甲板上的陈泅，望向怀中一大袋的储物戒，深吸了一口气后，才将心情平复下去，皱眉望向周边肥龙几人：“你们想想，还能再怎么帮帮这道宗？” 
　　他文拜访好多次了。 
　　包括在玄天大陆的时候，那真的是已经习以为常了。 
　　但是这次，他怎的有些没顶住。 
　　肥龙回礼要了20万枚中品灵石，一个比较夸张的数字了，那白家灭门也才拿了40万枚现灵而已。 
　　道宗给了。 
　　本来到这里基本上就结束了，结果道宗宗主主动凑上来，说感觉这灵果好吃，想重金采购。 
　　打算以一千枚灵石一颗灵果的价格来采购。 
　　不多。 
　　就买一千五百颗。 
　　(本章完)

235.第233章 陈泅巡天！
　　第233章 「陈泅巡天」！ 
　　当时那句话说完时。 
　　肥龙当场就僵在原地了，原本他是不准抛头露面的，但听见肥龙的传信后，还是颇为尊敬的请道宗宗主客客气气的进入飞舟内部。 
　　用万年寒冰化做泉水，亲自煮了一壶茶，两人对饮闲聊。 
　　一炷香后。 
　　道宗宗主就这样离开了飞舟，从一旁棕熊手里拿走了1500枚灵果，留下了一百五十万枚灵石。 
　　虽然不是想承认，感觉有些丢人。 
　　但. 
　　在当时那个空无一人的船舱内，他不得不承认自己当时呼吸有些急促，这他妈一票给他老本干回来了！！！ 
　　这年头，阵修这么富的吗？ 
　　一百五十万枚灵石啊！ 
　　他总共有295万枚灵石，再加上道宗这笔170万枚灵石，现在他的灵石已经有465万枚了！ 
　　以他每日消耗一万枚灵石来算，这么多灵石足够他闭关一年多了。 
　　他给这趟行动，命名为「陈泅巡天」，在巡天前，他还只有一百多万枚中品灵石，结果现在就已经直线逼近450万枚中品灵石了。 
　　老实讲。 
　　这是他第一次感觉有些不好意思，感觉有些拿人手短，他本以为自己杀了这么多人，早已冷酷无情，现在发现越来他竟然也会感觉有些不好意思。 
　　于是在闲聊中得知，这道宗宗主棋艺非常精通，就将那个在他储物戒里躺灰很久的宝物赐了过去。 
　　这还是他当日在玄天大陆「长夜将至」事件里，获得的一件宝物，只是一直没打开，刚好用于借献佛。 
　　“.” 
　　一旁的肥龙听见陈泅这问话后，一时也有些想不起来，迟疑道：“要不我们给玄天州其他阵修全杀了？” 
　　“这样道宗就拥有玄天州所有阵盘的全额市场了。” 
　　“至少在州陆桎梏解除前，整个玄天州只有道宗可以制造阵盘。” 
　　“嗯” 
　　陈泅若有所思的点了点头：“这个想法是好的，但是做法有些不可取，过于残暴了，而且落地难度也太大了。” 
　　“这样，你下去想个方案，以我的名声帮道宗打打名气，主旨围绕着陈泅觉得道宗的阵盘是整个玄天州最好的，这个角度来去下文章。” 
　　“明白。”肥龙点了点头，随后才继续献计道：“前段时间不是打探出那「玄天日报」是「北岭宗」所有的吗。” 
　　“刚好我们要路过那北岭宗，可以在玄天日报上，给道宗打打名声，就说泅哥用了也说好。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅笑了起来：“这件事情就由你全部负责了，到时候你去和北岭宗交涉。” 
　　随后他才神情满意的深吸了一口气，望向天边忍不住有些意气风发的轻笑道。 
　　“启程！” 
　　“.” 
　　站在甲板角落里的天斧宗宗主，已经缩在角落里沉默许久了，他本来是兴致勃勃的，还规划好了路线，准备挨家挨户去拜访。 
　　刚好一些和天斧宗有仇的，他也可以嘚瑟一下，上点嘴脸。 
　　很是期待的。 
　　但他现在，只想跳下飞舟，然后冲到道宗，抓住他那老友的衣领问问自己这老友到底是什么怎么想？ 
　　一百五十万？！ 
　　那可是他妈的一百五十万啊，相当于近四个白家，都快够买他命了，伱是怎么就舍得拿出来的啊！ 
　　而且你不是一直非常执拗的认为看不惯这种强抢行为吗？怎么突然就性格大变了？ 
　　敢情你认为强抢是不合乎情理的，但如果是你主动献上，那就没有任何问题了是吧？ 
　　是。 
　　他知道道宗有钱，不止他知道，整个玄天州的人都知道，但没想到，你他妈能这么有钱啊！！！ 
　　他现在只感觉自己现在呼吸很急促，他现在只想等这趟「陈泅巡天」结束后，快速冲到道宗，问一问他这老友当时的心理路程，是，他说了让你去打点打点。 
　　但你他妈知道什么叫打点吗？打点，打点！重点是点，是他妈打一点点，哪有你这种上来就梭哈打点的？ 
　　你这与其说是打点，你不如说你直接他妈叛宗投敌算了！ 
　　就算身为宗主，也不能给宗门灵石这么造啊！ 
　　虽然有些离谱，不得不说. 
　　很有效。 
　　他看的出来，前辈在面对这老友这种打点攻势，有些被打懵了，一个以炼虚初期能瞬杀合体强者的妖孽天骄，在他在老友手里被打懵了，这也算的上是战绩显著了。 
　　一个能以三千雷动，诛杀数十炼虚的妖孽。 
　　在面对他老友，那不讲常理的打点时，沉默在了原地。 
　　挺好。 
　　可惜他们天斧宗，虽然是顶级势力，但确实和白家一样，没有那么多现灵，否则他也想像老友那样，直接梭哈打点。 
　　给前辈来点小小的「打点」震撼。 
　　玄天州，「北岭宗」。 
　　玄天日报的拥有者，顶级势力，不过是一个中立势力，此时在宗门大堂内，北岭宗宗主正在面色严肃的望向一众长老：“按照嘲天宗的前进路线，估计马上就要来到北岭宗了。” 
　　“大家都注意一下，不要出什么幺蛾子。” 
　　“白家和雌剑宗还有佛门是什么下场你们是知道的，我们也像道宗那样，本本分分的配合就可以了，也就是损失点灵石的事。” 
　　“别忘了，玄天日报前段时间可是还批判过陈泅，一旦态度不好，被陈泅判定为邪魔门派，你们就自求多福吧，别看我，我是肯定打不过那陈泅的。” 
　　“你们要是觉得自己能打过，我帮你们申请个单挑也不是不行。” 
　　“都明白了吗？” 
　　两侧一众长老对视了眼后，纷纷齐齐沉声道：“明白！” 
　　陈泅巡天的消息，已经彻底传遍很多势力耳朵中了，目前为止，只要不是和陈泅有仇的势力，基本上不会有什么伤亡，只会损失一些灵石。 
　　这点损失，无所谓的。 
　　只是不知道道宗送了多少枚灵石出去，让他们心里也没个底气，也不知道该给多少，掐指一算，现在陈泅应该已经快到了才对。 
　　但. 
　　北岭宗宗主眉头微微皱起，他神识扩散出去，压根没察觉到嘲天宗一行人的动静，莫非是越过他们北岭宗了？还是说路线有变？ 
　　然而，北岭宗宗主不清楚的是。 
　　陈泅此时并没有第一时间按照路线规划前往北岭宗，而是在兢兢业业的摧毁着道宗四周势力的护宗大阵，只是这个过程也有些坎坷。 
　　“你把你们宗门护山大阵开起来了。” 
　　肥龙面无表情的悬立在半空中，俯瞰着下方这个小宗门，此时这个小宗门的宗主正带着几个长老在地上不断磕头求饶。 
　　“不敢不敢。” 
　　只见这个小宗门的宗主，声音中满是恐惧的痛哭流涕道：“前辈说笑，晚辈怎么可能开启宗门护山大阵，前辈要想杀晚辈，那护山大阵又怎么可能拦得住前辈。” 
　　“.”肥龙沉默了会儿后：“你把大阵开启，我不杀你。” 
　　“不敢！” 
　　这个小宗门的宗主脑袋如拨浪鼓的快速摇晃着，跪倒在地面上颤声道：“前辈放心，晚辈肯定不敢开的。” 
　　“你开开。” 
　　“不敢！” 
　　“算了。”飞舟内传来陈泅的声音，将肥龙唤了回来，继续朝远处激射而去。 
　　他们已经摧毁了八家势力的护山大阵了，应该也够道宗赚一笔了，至于这个宗门，这个宗主看起来快要吓死了，也就算了，放一马，他们还得继续赶路呢。 
　　这一趟还有好多家没去呢。 
　　忙着呢。 
　　而这八家被摧毁宗门大阵的势力，其中一家便是缘宗。 
　　「缘宗」院落内，那个白发老妪坐在躺椅上沉默着久久没有讲话，她现在的心情有点不知道该怎么形容，一开始得知陈泅越过他们缘宗，直奔道宗而去时。 
　　她这内心是既庆幸，又有些不甘。 
　　庆幸缘宗逃过一劫，不甘那陈泅凭什么越过她们缘宗，是不是瞧不上她们缘宗？ 
　　蚊子再小也是一块肉，你直接越过他们缘宗甚至都不愿意多停留下一下是什么意思？这不是瞧不起人吗？ 
　　这就相当于，她和一百个女人，被一个极其肮脏丑陋的男人所掳走羞辱，原本心情是一直恐惧和不安的，但直至看见这个丑陋的男人凌辱了所有女人，唯独越过了她，甚至还给她放了。 
　　这就让她原本恐惧的心情瞬间变成愤怒的心情了，你这他妈不是瞧不起人吗？！ 
　　人就活这一口气，你凭什么瞧不起人！ 
　　但.万万没想到！ 
　　那陈泅又折返了回来，她当即甚至有些松了口气，当即催动护山大阵，她甚至已经准备好灵石，高价购买陈泅手中那果篮了！ 
　　但是—— 
　　那陈泅仅仅只是派人摧毁了她的护山大阵，然后别说露面，甚至都没停留，就再次消失在天边。 
　　原本普普通通的一件事，被打劫，交钱的事。 
　　她早都做好心理准备了，但发生的事情和她想的完全不一样，让她内心此刻完全不知道是什么滋味，只觉得很膈应。 
　　“老.老夫人。” 
　　一旁的操家家主小声道：“我们好像省下了一大笔灵石。” 
　　“省了吗？” 
　　老妇人面无表情道：“重修个护山大阵不要灵石吗？这笔灵石还不如给陈泅呢，至少还能卖个好感，这他妈的.怪气的。” 
　　终于—— 
　　在「北岭宗」望眼欲穿的等待中，嘲天宗一行人终于浩浩荡荡的停在了北岭宗山门上空。 
　　飞舟还未停稳。 
　　便听见下方传来一阵如海啸般的齐齐高喊声。 
　　“欢迎嘲天宗！” 
　　“欢迎陈宗主！” 
　　只见，北岭宗数十个站在宗门平台两侧，嘴里高吼着欢迎语的时候，还不断晃着手中的鲜，形成仪仗队。 
　　不远处。 
　　还有近千个北岭宗弟子，站在原地组成方阵，每人都手持青锋激出剑意，分黑白两色，而这些剑意在激射在半空中后便周围扩散而去。 
　　从空中俯瞰下去，赫然发现这些剑意形成了两个大字和一个叹号。 
　　「感恩！」 
　　而北岭宗宗主，只是亲自率领着一众长老满脸堆满笑容的，站在宗门平台上，望向高空中的飞舟不断挥手示意。 
　　“.” 
　　站在飞舟甲板上的天斧宗宗主，俯瞰着下方这一幕，面无表情的沉默着，他突然觉得自己以前对玄天州各个势力的判断可能有些差误。 
　　这些势力表现出来的形象，和他记忆中的偏差多少有点大。比如道宗宗主。 
　　这是他的老友了，在他心里这位就比较执拗和顽固，结果一手梭哈打点，给他打沉默了。 
　　还有这个北岭宗。 
　　玄天日报的所有者，以中立势力自居，平日里这个宗门的弟子可都带着一股傲气的，尤其是那宗主，但现在. 
　　没看见傲气，光看见那怂气了。 
　　“欸？” 
　　肥龙望向下方这一幕，有些微微诧异道：“大家都这么懂事的吗，这么懂事有点不好开展工作啊，本来还想杀个鸡儆猴的，现在看来感觉好像不给机会啊。” 
　　“走吧。” 
　　陈泅从船舱走至甲板上，这一家，他需要亲自前去坐镇，毕竟玄天日报这件事情需要仔细商量下。 
　　“嗯嗯，嗯嗯。” 
　　北岭宗的会客堂内，桌子上摆着一盘水汪汪的灵果，而北岭宗宗主则是颇为乖巧的不断点头：“明白明白，这件事情立马就安排下去，我亲自去操办。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅面色平静的食指轻叩了下桌面：“标题你自己斟酌着办就好。” 
　　说完。 
　　他才独自起身走出会客堂外，剩下的事情就不由他来干涉了，交给肥龙就好了，毕竟他出面干涉这些事情的话，显得他有些丢面。 
　　不过，起身离开时他感觉自己身边有些空荡荡的，有点不雅。 
　　看来得找几个侍女。 
　　这样就可以在侍女搀扶陪同下离开会客堂了，这样就雅了，不然他一个人离开，感觉孤零零的，等这批修炼资源全都消耗完毕，出关之时，便将这个事情提上行程。 
　　嘲天宗也确实需要两批侍女。 
　　一批侍女负责照顾嘲天宗弟子，一批侍女负责照顾他。 
　　在玄天大陆就有这个想法了，只不过一直没落实，等这家结束之后，将这件事情安排给天斧宗宗主，这人对玄天州熟悉，办这事正对口。 
　　这就是宗门存在的意义，他只需要负责修炼就好，一切杂事都交给别人去办，否则事事亲为的话，他三头六臂也得跑的心力憔悴。 
　　而他的修为战力上去了。 
　　他甚至都不用出面，只需要名声就能完成很多事情了。 
　　比如—— 
　　正常来讲，化神初期修为在北岭宗面前压根不起眼，但此时北岭宗宗主却面色颇为尊敬的望向肥龙，试探道：“肥长老，那我们接下来？” 
　　化神初期修为是不算什么。 
　　但是那嘲天宗大长老的身份，就显得有些吓人了，说句位高权重完全不为过。 
　　“嗯。” 
　　肥龙从一旁棕熊手里，接过一个果篮，然后摆在桌面上朝北岭宗宗主推了过去，平静道：“嘲天宗从来没有空手拜访的习惯，一点心意，不成敬意。” 
　　“这” 
　　北岭宗宗主猛地起身，有些惶恐的桌上果篮小心翼翼的接了过去，递在自己一旁弟子手里，随后才从怀里掏出几枚储物戒放在桌子上推了过去，诚恳道。 
　　“北岭宗也从来没有让客人空手而归的习惯，一点还礼，还请收下！” 
　　肥长老没说谎。 
　　嘲天宗确实没有空手拜访的习惯，只是他心里很清楚，这句话还有下一句，那就是嘲天宗也从来没有空手而归的习惯。 
　　肥龙神识探入储物戒中查看了一番后，十五万枚中品灵石，还行，算不错了，毕竟不是每个宗门都像道宗那么富。 
　　才笑着点了点头：“那便就此告别了，祝北岭宗传承万年。” 
　　说罢，便转身朝会客堂外走去。 
　　“.” 
　　站在屋内角落内的天斧宗宗主，嘴角微微抽了抽，也准备跟着转身离去，一切都很顺利，没出任何意外。 
　　但就在这时—— 
　　在肥龙刚刚离开会客堂后。 
　　北岭宗宗主急忙起身，揪着天斧宗宗主的衣领小声道：“咱来也是老朋友了，你给我透个底，为啥嘲天宗给了道宗令牌，却没给我们北岭宗。” 
　　“而且前辈还专门跟我嘱咐说，让我在玄天日报上大肆宣扬道宗，并且还借前辈的名声去宣扬。” 
　　“那道宗到底比我多给了多少？” 
　　“怎么那道宗有令牌拿，我就光拿了句祝福和个果篮？” 
　　“.” 
　　天斧宗宗主面色复杂的望向眼前这个老对手，没有讲话，只是举起双掌，张开十指。 
　　“多了十万？” 
　　北岭宗宗主微微一愣，眼中闪过一丝震撼，他给了十五万没灵石，多了十万那就是二十五万，那道宗竟然给了二十五万枚灵石？ 
　　这可不是个小数目！ 
　　不过很快他也就释然了，有些感慨唏嘘道：“怪不得，前辈对道宗如此上心，道宗还是富啊，二十五万枚灵石掏出来眼睛都不眨的。” 
　　“北岭宗不如道宗那么富，这十五万枚灵石，对于北岭宗来讲，已经快到极限了。” 
　　“啧。” 
　　天斧宗宗主忍不住咧嘴笑了起来：“伙计，你觉得二十五万枚灵石，值得让前辈对道宗这么上心吗？” 
　　“我说的不是多十万，是多你十倍啊！” 
　　“你知道什么叫做梭哈打点吗？慢慢想吧。” 
　　他意味深长的拍了拍这个老对手的肩膀，随后没有丝毫犹豫，转身就走出会客堂，并大步跟上肥龙的脚步。 
　　震撼吗？ 
　　震撼就对了！连前辈都震撼了，更何况一个北岭宗宗主，他这个老友还真是能给人创造惊喜啊。 
　　“十十倍？” 
　　北岭宗宗主整个人身子瞬间僵在原地，久久没有缓过来，甚至都忘了出门相送，直接感觉神识之海好像被人攻击了，怎么感觉整个人脑子飘飘的，有点晕乎乎的呢。 
　　他给了十五万枚灵石。 
　　十五万枚的十倍，那就是一百五十万枚？ 
　　那道宗他妈疯了吧！！！ 
　　你他妈是给你们老祖的底裤都趴下来，献给前辈了吧？！ 
　　但很快。 
　　他便面色隐隐难看的反应过来了一个事情，这意味着他必须在玄天日报上为道宗非常认真的大肆宣扬，否则万一没有效果，或者他耍一下小心机，前辈是可能来找他的。 
　　他的玄天日报给各个宗门，比如「道宗」「万丹宗」这种宗门的宣传报价是极贵的，毕竟他的玄天日报是整个玄天州的唯一日报，传承了这么多年，因为一直把控严格，所以宣传效果也是极好的。 
　　道宗派人找过他好几次。 
　　只不过价格都没谈拢。 
　　结果没想到，这次得免费，还得大肆替道宗宣扬。 
　　不行 
　　想起之后道宗那老狗在自己面前嘚瑟的样子，他就感觉一股无名之火从心口升起不断往上涌，只感觉眼前一黑，心魔滋生。 
　　过段时间得去天殿的「心魔去除馆」去去心魔了。 
　　而此时。 
　　道宗山峰上。 
　　道宗宗主正满脸感慨的望向被挂在墙壁上的这个宝物，他已经将前辈赐给他的棋盘裱起来，旁边详细记录了该宝物的效果。 
　　上方还有一行大字。 
　　「浩瀚年历9997年，7月12日，嘲天宗宗主陈泅所赐张清之物！」 
　　张清是他的名字。 
　　“简直完美。” 
　　道宗宗主望向墙壁上这个被裱起来的棋盘，脸上忍不住涌出一阵得意，他没打算使用这个灵宝，说白了，就算胜天两子，也不过获得两个灵宝而已。 
　　还不知是什么品级的灵宝。 
　　他虽然棋艺很好，但也不确定能胜天半子。 
　　而且万一日后和前辈相见，前辈问起他赢了还是没赢，他要是输了，那就不是丢人的事了，而是浪费了前辈的一份心意，难免会惹得前辈不喜。 
　　但是裱起来就不一样了。 
　　一是没有这方面的顾虑，而是这玩意发挥出了其最大的价值！ 
　　前辈亲自所赐之物！ 
　　这玩意儿他妈就是尚方宝剑啊，有这玩意在手谁敢动他？ 
　　左手嘲天宗令牌，右手该棋盘，他就不信了整个玄天州还真有人敢招惹他？！ 
　　至于为什么留下「张清」他的名字，而不是道宗，单纯是他的一点小心机将陈泅对道宗的恩赐，偷偷摸摸的转化成对他的恩赐。 
　　至于这样有什么好处。 
　　那好处可多了去了。 
　　哪怕他日后脱离了道宗，这玩意儿照样用的上，哪怕不脱离道宗，也可以大大加强和巩固他在道宗的位置，这叫什么？ 
　　这叫聪慧。 
　　他站在原地，双手背负在身后，望向这会客堂墙壁上的被裱起来的这个棋盘，忍不住满意的长舒了一口气，而在茶桌上，还有前辈留给他的茶叶。 
　　万年寒冰和万年天寒茶。 
　　就在这时—— 
　　屋外突然一个道宗弟子前来传信：“禀告宗主，山门处缘宗太上长老携供奉求见，请求道宗长老出面重新修建宗门护山大阵。” 
　　一般来讲。 
　　像缘宗这种这种级别的根本不用通知宗主，跟长老知会一声就行，但今日宗主特意嘱咐过，无论谁来山门求见，都要来通知他，虽然不解，但毕竟自己也只是个弟子，也不会多问什么。 
　　“哦？” 
　　道宗宗主眼睛一亮，当即将墙壁上被裱起来的棋盘认真摆弄一下后，又坐在茶桌面前，将茶具什么的都整理了一遍。 
　　并将那嘲天宗令牌看似不起眼的摆放在一旁桌子角落上。 
　　又在桌子上摆满嘲天宗后山灵果。 
　　再将那万年寒冰和万年天寒茶摆出来后，才佯装严肃的单手握拳轻咳了一声。 
　　“贵客上门，速速带来我这里，我亲自接待。” 
　　(本章完)

236.月初求保底月票！！！
　　月初求保底月票！！！ 
　　本月更新了56w字，下月继续努力，新的剧情、新的一月，兄弟们，月初保底月票砸一下啊！！ 
　　月票，爆爆！ 
　　月票，爆爆！！前几天状态不佳，一直胸闷脑热很是难受，出门左拐上三楼洗了个脚后，我感觉我状态回来了！！！ 
　　还是兄弟们的建议管用，胸闷脑热还是得找中医啊，确实比什么ct、抽血之类的西医好使多了。 
　　早他妈该去了！ 
　　新的一月，新的开始！！！ 
　　我现在感觉自己状态好多了！！！ 
　　干就完了！ 
　　下月目标更新字数，57w字，冲！！！ 
　　(本章完)

237.第234章 嘲天宗的集体闭关（1w字）。
　　第234章 嘲天宗的集体闭关（1w字）。 
　　坐在「道宗」会客堂内的，道宗宗主眼中闪过一丝期待，如果是往常，一个缘宗这种小宗门，肯定是不值他亲自出面的。 
　　毕竟最强者才炼虚初期，还没他道宗长老修为高呢。 
　　修筑的宗门护山大阵品级也不会太高，赚不了几个子，长老接待就行了。 
　　但—— 
　　今日不一样！ 
　　他可是砸出去了一百五十万枚灵石啊，他当时其实想法很简单，因为他觉得自己老友说的很有道理，反抗是肯定没实力反抗的，既然没法反抗，那还不如直接迎上去。 
　　不过既然已经选择主动迎上去了，一点小数目，比如二三十万枚灵石肯定给陈泅留不下过于深刻的印象，不如直接梭哈！ 
　　事实也和他想的一样。 
　　他这一百五十万确实给前辈砸沉默了，对他对道宗也是颇为上心，而且承诺的给周围势力护山大阵全砸了这事，也做到了。 
　　这不，缘宗已经上门了。 
　　最后算下来，说不定还不会亏。 
　　而且有了「嘲天宗」这块招牌，日后开展工作也更方便了，别的不说，他现在要是再去「北岭宗」让对方给自己在玄天日报上宣传，对方应该不会开那么高的价格了。 
　　毕竟他可是嘲天宗罩着的人，而现在最重要的就是将他被嘲天宗罩着的这个事情宣传出去，肯定不能让他自己说出去，这样显得有点档次太低了。 
　　所以他的计划很简单。 
　　他已经向一众老友发去了邀请，他准备借这些老友之口，将他和嘲天宗的关系宣传出去，当然，缘宗既然上门了，他也不介意炫耀和嘲天宗的关系，毕竟这可是他了一百五十万枚灵石买来的。 
　　很快！ 
　　“见过张宗主。” 
　　缘宗白发老妪站在会客堂门口，面色恭敬的行礼作揖，但在看见道宗宗主身后那个裱在墙上的棋盘，和旁边的注释时，微微一愣，眼中闪过一丝震撼。 
　　“来，坐坐坐。” 
　　道宗宗主笑着坐在椅子上邀请两人入座：“先喝点茶慢慢谈。” 
　　“这” 
　　白发老妪刚坐下，便看见摆放在桌角上的那枚嘲天宗令牌，再次微微一愣，下意识的端起茶杯抿了一口，顿时只觉口中生津，不涩不苦，其中还有浓厚灵气，乃上等的好茶。 
　　“还不错吧？”道宗宗主笑呵呵道：“嘲天宗陈宗主临走时，给我留了一点他平常喝的茶叶，这一般人可是喝不到的，据我所知，整个浩瀚大陆，我应该是第一个喝到陈宗主茶叶的人。” 
　　“这里还有灵果。” 
　　“嘲天宗后山产出的，也不贵，一千枚灵石一颗，你也尝尝。” 
　　“.” 
　　白发老妪缓缓放下手中茶杯，面无表情的沉默在原地，太明显了，她能理解道宗宗主是想装逼，是想炫耀自己和嘲天宗的关系，但是你是不是装的太直白了点？ 
　　一点铺垫都没有，上来就直接硬装？ 
　　正当她挤出一个笑容，准备开口附和几句，满足道宗宗主的装逼欲后。 
　　只见道宗宗主已经放下茶杯，并起身笑着道：“二位应该是来洽谈重筑护山大阵的事吧，出门左拐找刘长老，我这里还有些事，就不多耽误二位了。” 
　　“.” 
　　白发老妪嘴角微微抽了抽，深吸了一口气后，才带着身后的操家家主将茶杯放在桌子上，起身挤出一丝笑容：“那就不打扰陈宗主了。” 
　　说罢，才转身离去。 
　　走出会客堂后，她连续深吸了好几口，才将内心的情绪平复下来。 
　　你装逼装的一点铺垫没有，上来就硬装也就算了！ 
　　但你他妈几句话装完，就开始赶人是不是过分了点？ 
　　你真就把她当工具了呗？ 
　　她好歹也是炼虚强者，给点最基本的尊重好吗？ 
　　虽然内心有点怨气，但毕竟缘宗的势力比起道宗来远远不如，所以她还是咽下这口气，长叹了一口气，才脸上满是沧桑喃喃道：“看见了吗，实力不如人就是这样。” 
　　“嗯嗯。” 
　　跟在身后的操家家主默默的点了点头，他不知道老夫人为什么要说这个，这个事情他在玄天大陆的时候就领会到了。 
　　很快，便过去了三天。 
　　在浩瀚大陆，三天真的是一个不起眼的时间维度，到了炼虚这个修为，伴随着心法品级的升高，三天甚至都不够心法运转一个大周天的。 
　　身为炼虚，动辄闭关个十年八年的，简直太正常不过了。 
　　一般来讲。 
　　除了担任重要职位的，比如宗主、部分实权长老，还有缺修炼资源必须出关来寻找机缘的，大部分炼虚都在闭关。 
　　整个玄天州，最近在外界活动的炼虚，还不到玄天州的三分之一。 
　　这还是最近「玄天王位」这个大机缘诞生，让不少炼虚出关看有没有一丝机会，往日还会更少，当然大部分炼虚已经发现情况不太对了，这场机缘别说肉了，汤都喝不到了，就又回去闭关了。 
　　机缘这种东西。 
　　说不珍贵那也珍贵，说珍贵的话也就那么回事，毕竟只要活的足够久，什么机缘遇不到。 
　　而今日！ 
　　便是本趟「陈泅巡天」的结束之旅。 
　　整整三天，这三天内，陈泅基本上拜访了所有大势力，至于一些小势力，他压根就没去，这些势力太小，可能宗门现灵加起来也就只有几万枚灵石那样。 
　　不要以为既然是宗门，怎么可能才有这么点灵石，要想维持一个宗门的正常运转是要消耗很多资源的，尤其是出个什么意外之类的，肯定惨重的损失，尤其是小宗门往往是最近几百年才发家的，根本没有什么底蕴。 
　　不像是那些顶级势力，都传承了数千年乃至上万年了，底蕴摆在那里的，谁敢小觑。 
　　而这趟巡天之旅，也是给他带来极大的收获。 
　　飞舟上。 
　　陈泅等人已经和天斧宗宗主告别，此时飞舟上只有他们嘲天宗一行人还有龙族一行人，他们准备前往「白家」，那里的灵气浓郁程度强很多。 
　　毕竟是有合体强者的势力。 
　　合体甄选，地理位置肯定不会差了。 
　　刚好此时此地变成了无主之地，他们接下来一年内，都将在这里闭关。 
　　唯一遗憾的是。 
　　这一趟基本上没抓到多少炼虚，他本来准备抓一批炼虚扔进镇妖塔里，将其炼化后提升他们修炼速度的，但不知为何，自从离开道宗后，后面碰到的所有宗门态度都出奇的好。 
　　甚至还有一个宗主，想要撮合自己女儿和他在一起的。 
　　这种情况下。 
　　他也有些不好意思将这些人抓进镇妖塔里，毕竟都是笑脸相迎的。 
　　他这人重面子。 
　　面子只要给他到位了，他是不会突然大开杀戒的，但如果面子没给到位，那就自求多福吧。 
　　“泅哥！” 
　　飞舟上的肥龙，面色隐隐兴奋的汇报道：“我们现在的中品灵石数量来到了，780万枚！” 
　　“下品灵石零零散散有个一百多万枚，上品灵石有个800多枚。” 
　　“然后目前为止，整个嘲天宗弟子都是武装到牙齿的，别的不说，光是符箓阵盘都是人手一大堆，再加上各种灵宝，还有乱七八糟的天道玉简等等。” 
　　“在同修为境界，只要不是那种妖孽天骄，大部分人都是不敌嘲天宗弟子的。” 
　　符箓、阵盘这种消耗品。 
　　嘲天宗仓库里都快多的堆不下了，尤其是在洗劫了白家佛门之后那更是一大堆，这些传承久的势力，往往都会在仓库中备很多这种东西，用于保护自家修为较弱的弟子出门时的安危。 
　　而现在这些东西，都被分给嘲天宗弟子了，那真是富得流油！ 
　　“除此之外——” 
　　肥龙继续兴奋的汇报道：“我们已经将所有势力收集来的「词条大全」都收录了起来，由书生进行整理过后，全都汇集在了手中这枚玉简里。” 
　　“这应该是目前为止，玄天州最全面的一份词条大全了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，这东西对嘲天宗还挺有帮助的，他们这次巡天之旅，也搞到了不少词条玉简，他已经让肥龙去负责这件事情了，根据各个弟子的词条，开始搭配出尽可能合适的词条组。 
　　基本上，一切都准备就绪了。 
　　接下来就准备开始闭关了。 
　　对了—— 
　　陈泅偏头望向不远处缩在角落的一个元婴修士，咧嘴笑了起来。 
　　好巧不巧的是，在这趟巡天之旅中，他遇到了一个势力，叫做「齐天宗」，他发现这些人给宗门起名时，真的喜欢加上‘天’字，也不知道为什么。 
　　这个势力在玄天州算是实力尚可的势力了，排中上。 
　　而这个势力掌管着天殿的‘玄天大陆接引入口’，也就是，在玄天大陆如果功德值突破千亿，便可以得到前往浩瀚大陆的机会。 
　　他本来没准备前往这个势力的，但听天斧宗宗主介绍过后，才得知这个宗门，然后他就突然想起来了一件事情。 
　　当日在他补天获得千亿功德值之后，好像有那么一个人，站在黑洞中叫他蝼蚁来着。 
　　于是 
　　他找到了这个人，并准备将这个人送入镇妖塔。 
　　有的时候，他这个人其实还蛮记仇的。 
　　“呜呜！” 
　　嘴巴被堵住的这个元婴修士，满脸恐惧的在地面上剧烈挣扎着，可惜身子被束缚的极其牢固，根本无法动弹丝毫。 
　　“你说你。” 
　　陈泅有些无奈的轻叹了口气：“明明只是元婴修为，为什么敢说蝼蚁呢，我当年元婴的时候，可都没怎么敢说别人蝼蚁。” 
　　随后才摆了摆手，示意将这个人拖下去。 
　　而这时，他们也已经抵达了白家的遗址。 
　　玄天州，一处青山顶峰上，这里曾经坐落着白家，乃是这方圆千里一家赫赫有名的势力，不过现在没了，现在坐落在这里的是一座天宫！ 
　　费了足足一日的功夫。 
　　嘲天宗所有弟子和龙族巨龙全体出动，将废墟全部清理完毕后，又将天宫放置在山峰顶部，并在周围修建了一圈栅栏，然后又建筑了一些基础设施建筑后，便准备开始这次的闭关。 
　　这些栅栏可以说是一点防御效果都没有，是肥龙要求修建的，按照肥龙的说法，有了栅栏，就有了家的感觉。 
　　陈泅也没反对，他也有点赞同这个想法。 
　　骨子里就觉得，只要将一片地围了起来，哪怕只是毫无防御力的栅栏，也感觉有一种温暖的感觉。 
　　在所有都做完后！ 
　　极品聚灵阵开启。 
　　安置在天宫内的镇妖塔开始催动，鸡犬升天领域图腾开启。 
　　嘲天宗所有人包括龙族当即都已经进入盘膝修炼状态，这次闭关，是所有人的一次集体闭关。 
　　很快—— 
　　大家便都开始运转心法进入了修炼状态，一时间整个天宫内，云雾缭绕，那是灵气在快速流动的迹象，磅礴的灵气在众人头顶上不断快速流动。 
　　而周围那一枚枚灵石，也是在不断碎裂 
　　极品聚灵阵本就消耗灵石，尤其是这么多人一起用，那更是消耗。 
　　这么一天大概需要消耗3万枚灵石，陈泅自己一个人就消耗一万多枚，原来是一万枚的，但在镇妖塔和鸡犬升天领域等其他额外手段的提升下，他的修炼速度更快了，那吸收灵气的速度也更快了。 
　　聚灵阵里的灵石没了，是需要添换的。 
　　于是 
　　陈泅将整个棕熊族也放了出来，让这些棕熊族负责给他们添换灵石，顺便可以让这些棕熊也修炼下，这些棕熊修为只有金丹期，敞开肚子吸也吸不了多少，基本上没损耗。 
　　在所有人都进入修炼状态后，陈泅起身带着敖天朝天宫外走去。 
　　数百里的高空中。 
　　陈泅撑开天机伞悬立在空中，望向面前的敖天轻声道：“别害怕，放心渡你的炼虚天劫，到时候如果你感觉扛不住了，就化成龙形缩小后钻我怀里，我护着你。” 
　　“行！” 
　　敖天深吸了一口气，将自己状态调整到最佳后才沙哑道：“如果不是必死之危，我还是会尽量自己去抗着天劫，雷劫对于龙族的帮助挺大的，可以让我们的肉体强度在雷劫锻体后变的更强。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头没有多讲。 
　　紧接着只见敖天化作流光，激射在数十里外，约莫千息之后，漫天乌云开始缓缓汇聚而来，并且天空中隐隐响起天雷轰隆隆声。 
　　随后，一道惨白色的天劫，猛地划过夜空砸在敖天身上！ 
　　此时敖天已经化作龙形，以龙身来对抗雷劫。 
　　哪怕距离数十里，也可以清楚的看见龙血已经开始在飞溅了，甚至已经有三四枚龙鳞被击碎洒落在天空中。 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，他总算知道这敖天为什么一直对炼虚天劫如此没底气了，他虽然度过炼虚天劫，还是炼虚九九天劫，但这还是他第一次近距离观看别人渡炼虚天劫。 
　　他那次炼虚天劫，他说实话是真没什么感觉，除了最后一击有点痛之外，前面的感觉，就像是脱了衣服在椒池子里洗澡般，浑身麻麻的，没有太多痛感。 
　　但. 
　　这敖天的第一道炼虚天劫，怎么看起来就要直接给敖天劈死的样子？ 
　　这炼虚天劫有这么恐怖吗？ 
　　紧接着。 
　　“轰轰轰” 
　　又是连续数炼虚天劫劈在敖天身上，那龙血和龙鳞已经在满天飞了，陈泅低头望向敖天下方地面上的森林，有不少龙血都从空中洒下去了。 
　　数百年后或者更久。 
　　这些龙血就会有机会催化出「龙血草」、「龙血果」等等，算是一种价值不菲的天材地宝，比如龙血果，炼制筑基丹的一种极品材料，一颗的价格大概在200枚中品灵石。 
　　用龙血果炼制出来的筑基丹，会让自己的筑基变得更加坚固，让自己的根基更强，还能一定程度的提升的身体强度。 
　　也算是给玄天州留下一番机缘了。 
　　说不定数百年后，就有一个少年误入这里。 
　　这个少年所属某个家族支脉，父母为了保护家族而死，而家族却一直排挤这个少年，不给其任何修炼资源，主脉的孩子还天天欺负辱骂他，然后这个少年误入这里后无意间发现了一堆龙血草和龙血果，然后开始了自己的发家之路。 
　　想到这里。 
　　陈泅忍不住轻笑了起来，这个世界好像就是个轮回，你在夺得机缘的同时，也会无意间留下一些机缘给后面的人，这些龙血果对于他来讲，自然是不值钱也没有什么用的东西。 
　　但对于一些筑基金丹来讲，那可是不菲的数目了。 
　　毕竟筑基突破金丹，需要四十九枚中品灵石，当时在大夏国，不少筑基巅峰的人都被这四十九枚灵石所卡住，而这一枚龙血果就能价值200枚中品灵石。 
　　如果这森林中有什么天材地宝，然后染了龙血不但没有被腐蚀，反而活下来之后，那就会变成更为稀有的天材地宝，这价格就要往1000枚中品灵石，乃至更高去走了。 
　　一时想的有些走神了。 
　　当他再次反应过来的时候，第八道炼虚天劫都已经劈完了。此时敖天浑身龙鳞已经全部脱落，浑身看起来光秃秃的，也不知道龙族没有了龙鳞后，会不会有那么一丝被看光的羞耻感。 
　　无数道恐怖的伤口留在敖天那数十丈长的龙身上，能清晰的看见翻出来的皮肉中露出来的白骨，无数龙血在空中不断喷射。 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微微皱起，此时上空乌云并没有第一时间劈下第九道雷劫，而是在开始缓缓酝酿，天地之力也在开始快速聚集，这意味着敖天的炼虚天乃「一九天劫」。 
　　属于正常的那一种，并没有什么变数。 
　　而无论是「一九天劫」还是他的「九九天劫」，最后一击，威力都要远超前面的天劫，而此时敖天的状态看起来明显已经撑不过这第九道天劫了。 
　　他嘴唇微微张合了一下，最后还是没有神识传音。 
　　他看得出来敖天虽然伤势很严重，但眼眶里的神采却还是清晰的，这意味着敖天觉得自己并不需要帮助，那他也不会神识传音使敖天分了心神。 
　　就在这时—— 
　　“轰！！！” 
　　酝酿数息的第九道天劫终于砸了下来，就在即将轰在敖天身上那一刻，敖天后背上最后一块龙鳞，也就是自己的逆鳞浮现了出来，挡在了自己面前，抗下那第九道天劫。 
　　而那逆鳞也在天劫洗礼下，逆鳞表面的光芒在不断闪动，直至.最后形成了惨白色。 
　　又是数息后。 
　　头顶上的乌云渐渐散去，而那笼罩整个天地间的天地之力也在渐渐消散，这意味着这场天劫正式结束了。 
　　而敖天也终于踏入了炼虚期！ 
　　玄天州青锋上，天宫外。 
　　敖天正化做龙身躺在一旁不断痛至哀嚎，而星斗则是在治愈敖天身上那恐怖的伤势，虽然不至死亡，但这种疼痛可是刻在骨子里的。 
　　对于龙族来说，最大的痛苦就是相当于龙鳞被拔，那种痛苦相当于男人的蛋碎。 
　　而此时敖天，浑身上下只有一块完好无缺的逆鳞，其他龙鳞已经全部碎裂，这就意味着相当于一个男人的数百个蛋蛋被依次踢碎，这种疼痛是可以疼死人的那种，不是光凭意志力可以扛过去的。 
　　“.” 
　　陈泅有些面色无奈站在敖天龙首的位置，望向敖天此时这幅半死不活的样子，轻叹了口气：“哥哥，我不是给你准备了渡炼虚天劫用的灵宝吗，你自己也有好几个渡天劫的灵宝，你怎么一个都不用？” 
　　“嘿。” 
　　被痛到咬牙咧嘴的敖天，虽然伤势很重，但精神状态却极为不错，瞳孔里满是兴奋和突破炼虚后的喜悦：“我这不是想着有弟弟你在旁边护道，就算出了什么问题，我应该也死不了，就想着赌一把。” 
　　“用灵宝确实可以大幅度减少自己受到的天劫威力，但对于龙族来讲，那每一道天劫都可以给我们淬体，如果让灵宝挡住了，那剩下的天劫对我们来讲的淬体效果就很小了。” 
　　“等我这批龙鳞重新生长起来后，弟弟，我给你个惊喜，龙族的战斗力那可是有目共睹的！” 
　　而这时，一旁的黑龙不知何时走了过来，双臂抱在怀里，望向自己的父亲面色感慨的咂舌道：“老龙就是抗击打能力差了点，我当日在龙宫传承秘境里，浑身龙鳞几乎都被扒光了，我那可是一声都没吭啊。” 
　　“我一直觉得。” 
　　“要是受点伤就哼哼唧唧的，算什么男人。” 
　　“.” 
　　敖天面色难看的偏头望向黑龙：“滚一边去，你哪只眼睛看见我在哼哼唧唧了？而且你不是在闭关修炼了吗？什么时候跑出来的？！” 
　　“哼。” 
　　黑龙冷哼了一声，才白了父亲一眼，转身朝天宫走去准备继续闭关修炼。 
　　所幸。 
　　这天宫面积足够大，才能容纳的下这么多人一起在天宫内闭关修炼。 
　　敖天恢复伤势需要一段时间，而且需要以睡眠为足，对于龙族来讲，如果受伤过重的话，需要以沉睡来辅助恢复伤势。 
　　陈泅也暂时没管敖天，而是大步走进天宫中，坐在由金色雷弧打造的玄天王位上，深吸了一口气后，才开始缓缓将心情平复下来，并开始运转心法闭关修炼。 
　　他现在的修为进度是—— 
　　- 
　　「修为」：炼虚一层（33.1％）。 
　　- 
　　粉色词条「名声远扬」给他加了90倍的修炼速度，玄天王位加了10倍，再加上此地乃灵气浓郁之风水宝地，和鸡犬升天领域以及镇妖塔玄天王座种种手段，大概给他加了110倍近120倍左右的修炼速度。 
　　种种夸张的手段！ 
　　让他修炼一天便达到常人百倍的效果。 
　　而此时他的心法也被替换成炼虚中品心法「仙人决」，乃是从白家藏宝库里获得的，算是还不错的心法了，凑活用了，他对心法的需求没有那么大。 
　　毕竟心法的主要作用就是提高修炼速度。 
　　而这一路走来，基本上没怎么修炼过，都是通过天地机缘让自己的修为得到快速飞升，比如在更换之前，他的心法还是筑基极品的「七灯问世」心法。 
　　着实有些离谱。 
　　可能玄天州那些人也根本不会想到，他陈泅的心法，竟然是筑基极品品级的。 
　　而这个炼虚中品心法「仙人决」，已经是他能找到适合他的心法中，品级最高的了，比如佛门还有炼虚极品心法叫「佛前三跪」。 
　　首先这名字他就感觉有点不像是个心法的名字，更像是某门法术的名字，这门极品心法的效果不但拥有所有心法都有的提高修炼速度效果，增加吸收灵气速度等效果。 
　　还有一个额外效果，就是可以让体内灵气全都转化成佛光，从而催动佛门秘法时可以释放出更强的威力。 
　　他还找到另外一本炼虚上品的心法，也是会改变体内灵气属性，对他来讲不但没有正面效果，反而是负面效果。 
　　炼虚中品心法「仙人决」就不一样了，虽然只是中品，但胜在没有什么乱七八糟的效果，就很大众，适用于所有人，虽然没有一些针对某些群体加强的效果，但也没有什么负面效果。 
　　这门心法，可以让他的修炼速度大概提升三倍左右。 
　　效果还行。 
　　但比起粉色词条「名声远扬」来讲，就有点远远不如了，也就那样吧，至此他的修炼速度已经来到115倍，彻底拉满了！ 
　　而大量灵石布置而成的聚灵阵，可以确保他们不会把此地灵气吸成真空状态，有源源不断的灵气供他们所汲取。 
　　一般来讲。 
　　比如炼虚修为的修士，如果在某处洞天宝地闭关的话，会控制自己吸取灵气的速度，这样可以保证灵气进入体内的节奏，不会瞬间将周围灵气吸成真空状态，然后还得等天地灵气重新涌满这片空地。 
　　只要放慢汲取灵气的速度，这样就可以保证周围的天地灵气会源源不断的填补这种空缺。 
　　当然，这种修炼的的速度很慢就是了。 
　　但.胜在免费。 
　　而像他们这种，不但在灵气浓郁的洞天宝地中，还拿出来将近800万枚中品灵石布下聚灵阵，还有镇妖塔和鸡犬升天领域，直接全程拉满，全程高速！ 
　　不但陈泅的修炼速度会得到大幅度增幅，嘲天宗弟子的修炼速度也会得到大幅度增幅！ 
　　除了贵，没有任何毛病。 
　　伴随着陈泅闭上双眼运转心法，顿时周围磅礴的灵气如被龙吸般，在陈泅头上形成一个龙卷风，并钻进其体内。 
　　转眼已经过去十四五天了。 
　　整个天宫内静悄悄的，除了呼吸声之外没有任何声音，整个天宫天板烟雾缭绕的，那是烧钱的味道。 
　　“真奢侈啊.” 
　　负责给聚灵阵添换灵石的，棕熊少族长，坐在一旁望向聚灵阵里那不断碎裂的中品灵石，忍不住有些心疼的吸了口凉气，他是真心疼啊。 
　　那一枚枚碎裂的中品灵石，像是有人拿着小锤在他心口上不断敲打着。 
　　就这么十四五天的功夫，已经有40万枚左右中品灵石砸下去了，他是眼睁睁看着的。 
　　他们棕熊族，负责为此次嘲天宗集体闭关保驾护航，所有人都沉下心神在修炼，只有他们棕熊在维系着整座聚灵阵。 
　　其他棕熊此时都在天宫内角落也如饥似渴的吸收灵气同样也在修炼，毕竟平时在嘲天宗后山可没有这样的机会。 
　　就在这时—— 
　　盘膝坐在角落里的棕熊老族长突然起身，并给棕熊少族长抛了个眼神，示意其去天宫外面交谈。 
　　“咋了？” 
　　棕熊少族长望向自己父亲疑惑道：“有什么事？” 
　　他是穿越者，本来对这个便宜父亲没有什么感情，但根据这些日子的相处下来，也渐渐有了些感情，人心都是肉做的，哪怕一头猪，只要你糙多了，你都不舍得杀了它吃肉。 
　　大部分人都是感性的。 
　　那种冷血无情的人太少了，没有经历过极端的苦难，是很难铸造出这种性格的。 
　　“你都看守了十几天，族人们都在修炼，你也别浪费这次机会了，这里我看着就行。” 
　　“不了。” 
　　棕熊少族长摇了摇头：“你还是赶紧去和族人们一起修炼吧，这次机会宝贵，就不用轮换了，就族人那幅愚笨的样子我不是很放心，这次可是嘲天宗第一次委任棕熊族办大事。” 
　　“万一中间出了个什么岔子，那就一切都玩完了。” 
　　“我在这里看着就好，你赶紧回去继续修炼吧。” 
　　棕熊老族长摇了摇头解释道：“我说的是我来轮换你，不是让族人来轮换你。” 
　　“你也一样。”棕熊少族长没好气的摆了摆手：“快回去吧，别的不说，喏，你万一拿的这么多灵石跑了怎么办？” 
　　他此时披着一身袈裟，而脖子上挂满了将近一百个储物戒，看起来就如同一串佛珠般。 
　　“看见了吗？” 
　　“这里可是有近八百万枚中品灵石的，这什么概念，你肯定也清楚，你确定这些灵石到你手里，你能不突然贪欲上头？直接扭头就跑？” 
　　“你要是跑了，那其他族人包括我，基本上就得给你陪葬了。” 
　　“怎么可能。”棕熊老族长有些隐隐愤怒道：“我没有那么蠢吧，我怎么可能敢跑？我能跑到哪里去？我顶多偷偷摸摸拿出几千枚灵石，这应该发现不了。” 
　　“你看看，你看看。” 
　　棕熊少族长没好气道：“你那性格我还不了解，我跟你说，莫伸手，伸手必被抓。” 
　　“算了。” 
　　见实在执拗不过，这头老棕熊也不再说些什么，而是有些迟疑道：“嘲天宗后山地底深处那个甬道的事要不要跟宗主提一提？” 
　　他们上次在嘲天宗地底深处发现了一个甬道，他们当时还没探索多久，便被陈泅拉出来去道宗搬运灵石了，之后也再没机会继续探索了。 
　　“嗯” 
　　棕熊少族长一时也有些微微迟疑，他既想自己探索立功，又有点担心万一那甬道深处有什么祸害，因为他的隐瞒没有及时上报导致什么灾难发生，也是有点纠结。 
　　不过，至少一年内他们没有机会在进入小世界了，既然这样的话。 
　　“这件事你不用管了，等宗主苏醒之后，我去跟他汇报，你回去安心修炼。” 
　　“好。” 
　　又过了一两天。 
　　盘膝坐在玄天王位上的陈泅，突然长吐了一口浊气，并缓缓睁开双眼，映入眼帘的便是盘膝坐在下方十二座雕像附近的修炼的一众嘲天宗弟子，和化成人形的龙族成年巨龙。 
　　整个场面看起来颇为和谐。 
　　以及 
　　不远处一头手持柳枝身披袈裟，如同监工般单手背负在身后来回踱步的棕熊，看起来真是颇为古怪，既不像人，也不像妖。 
　　看起来挺敬业完全没有偷懒，而他这十几天修炼的过程中，也没有感觉到有什么灵气卡顿，这说明聚灵阵里的灵石往往都补充的很及时。 
　　“.” 
　　陈泅望向自己丹田上空的修炼进度面板那—— 
　　- 
　　「修为」：炼虚二层（0.2％）。 
　　- 
　　终于突破炼虚二层了！ 
　　费不到三十天，便突破至了炼虚二层，这个速度令他还是比较满意的，还不错，虽然没有在阴间那次突破的快，但他可没忘记，在那次阴间活动开始之前，他修炼的有多慢，闭关一两月，修为进度几乎不见涨的。 
　　修炼是个很枯燥的事情。 
　　尤其是在这种几乎没有正反馈，或者说正反馈来的很少的情况下，修炼更加变成了一个类似于折磨的事情。 
　　他此刻有些微微犹豫。 
　　他在思考要不要选择词条，如果积攒三次的话，可以将这三次机会都合成一个「臻品词条」，而臻品词条的效果往往都很强，而且还有专属的臻品效果。 
　　他现在可是炼虚修为。 
　　炼虚境界的三次三选一词条机会，合成的一个臻品词条，肯定比他在化神修为获得的臻品词条效果要更好。 
　　他上次获得的几个臻品词条他没有一个不满意的，都是顶上顶的。 
　　但. 
　　微微思索了半晌后，他还是决定现在就选词条，主要是好久没选词条了，手有点痒了，而且毕竟是炼虚修为的三选一次词条，哪怕不是臻品词条，效果也不会太弱。 
　　这次先选了。 
　　后面在攒三次，凑个臻品词条。 
　　做好决定后，他便望向漂浮在丹田上空被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入炼虚二层。」 
　　「请在下方三个随机词条，十息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：自由之体。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你将无法被任何修士神识锁定，但你同样也无法神识锁定任何修士。 
　　2： 
　　「词条名称」：死而复生 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：当你死亡后，你的残魂会一直无意识飘荡在阴间，十万年后，你会复活。 
　　3： 
　　「词条名称」：神之一手。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你下次三选一次词条时，将会根据你心之所想，来随机出符合你心之所想的相关词条，所想难度越低，这随机出来的词条越符合心中所想。 
　　- 
　　“.” 
　　望向面前的三个词条，陈泅眼中闪过一丝震撼，随后就忍不住兴奋的咧嘴笑了起来！ 
　　这他妈真是走了大运了！ 
　　「神之一手」。 
　　他以前就随机过这个词条，只不过伴随着这个词条效果触发后，这个词条就自动消失了，没想到竟然还能有机会随机到，而且距离上次随机到就一两个小境界的事情。 
　　他如今最喜欢的词条，粉色词条「名声远扬」，给他提供了90倍的修炼速度便是通过这个神之一手词条获得的。 
　　也就说。 
　　通过这个神之一手，他几乎可以注定获得一个基本上完全适合他，还符合他心意的高品词条。 
　　等等 
　　他突然想到一件事情，他完全可以把接下来三次突破小境界获得机会攒起来，合成一个选择臻品词条的机会，然后再用这个神之一手的词条，这样还可以获得一个完全契合他的臻品词条！ 
　　简直完美！ 
　　并且他到时候还可以，以「一缕地骄之运」为代价，来短时间内提升自己的运气，保证自己能随机到更适合自己更强的臻品词条。 
　　还可以这段运气提升时间内，顺便去天殿奖池中抽一下奖。 
　　一鱼三吃，一点问题都没有。 
　　(本章完)

238.第235章 词条组命赌长生！（1w）
　　第235章 词条组「命赌长生」！（1w） 
　　随后陈泅神情满意的点了点头，这次的词条他还挺满意的，运气还不错。 
　　至于那第一个词条「自由之体」，一个紫色词条。 
　　选择这个词条后无法被任何修士神识锁定，但同样也无法用神识锁定任何修士，属于是一个体修的顶级词条，尤其是在面对法修、乃至符修时都格外好用。 
　　无法被神识锁定，就意味着对方的法术、还有符箓都很难命中你。 
　　而体修也不是很需要神识锁定这种东西，直接拳拳到肉，锁定了个什么玩意儿，可以说对体修来讲，算是没有削弱全是加强。 
　　当然，这里指的克制法修，是克制大部分法修。 
　　如果是他这种 
　　那就另当别论了，毕竟他已经很久没用神识锁定过人了，大部分情况下都是直接饱和式洗地砸了过去，当你火力足够猛的时候，一切所谓的瞄准、锁定，都是在浪费时间，消耗精力。 
　　只有弱者才会锁定敌人。 
　　强者都是直接饱和式洗地！ 
　　第二个词条紫色词条「死而复生」，其实效果还算不错，拥有这个词条十万年后就会复活，这个时间说短，也不算很短，说长也不算很长。 
　　以前还有个白色词条「死而复生」，名字都一样，只不过那个白色词条死而复生的效果是万亿年后才会复活，这个十万年就可以复活，时间缩短了很多。 
　　他怀疑，应该还有更高品级的死而复生，比如红色、金色、七彩。 
　　而这种品级的死而复生，复活等待时间可能就会被缩短至一万年、一千年、乃至一百年。 
　　假设真的有个七彩词条，效果是死亡后一百年后会复活。 
　　那这个词条算弱还是算强。 
　　说他弱的话，他又拥有其他词条绝对没有的逆天改命之能力，可以重活一世，这个和他的那个九次转世重生可不一样，这个是真正复活。 
　　也就意味着哪怕你神魂寂灭，只要生前拥有该词条，照样可以复活。 
　　但要说他强的话，好歹一个七彩词条生前没有任何效果，只能在死后起作用，在修仙路上提供不了任何帮助，只能给伱一个重来一次的机会。 
　　“.” 
　　陈泅摇了摇头没再多想这个，而是心念一动，发动「时运将至」这个词条，将第一个词条进行了重筛，并因此消耗了10万功德值。 
　　他内心已经打定主意选择第三个词条神之一手。 
　　无论随机到什么词条，他基本上都会选择这个词条，毕竟这个词条代表着可是一个完全契合他的臻品词条，除非这次能随机出比一个完全契合他的臻品词条更好的东西。 
　　但那几率太小了。 
　　他之所以重筛一次，完全是想看看能不能随机到一个自己没见过的词条，然后用来填充进「词条大全」里，他把词条大全交给书生去保管了，日后他随机到的词条，如果不是那种需要严格保密的，都会告诉书生，让其收录进词条大全里。 
　　这样当他收集齐足够多的词条信息后，也算是拥有了一本属于自己的词条大全。 
　　很快—— 
　　面前被云雾所包裹着的面板，第一个词条选项开始缓缓模糊，紧接着再次快速浮现出一个崭新的词条。 
　　- 
　　「词条名称」：方术仙人。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：每年之初，你需要投掷一枚骰子，共六个面，一点至六点。如掷出六点，则你接下来一年内修炼速度快三倍，法术威力削弱至三成，身体强度削弱至三成。如掷出一点，则你接下来一年内修炼速度削弱至三成，且法术威力增加三倍，身体强度增加三倍，掷出二三四五点则以此类推。 
　　- 
　　此时距离十息已经只有一息了。 
　　盘膝坐在玄天王位上的陈泅没有多想，便快速选择了第三个词条「神之一手」，随后才将这个「方术仙人」的词条信息记录进手中玉简里，准备等这次闭关完毕后交给书生，由书生去收录并整理。 
　　而这个词条也是一个比较看运气的词条，效果的话是如果掷出六点，即接下来的一年内修炼速度增强三倍，但是法术威力会对应削弱至三成，身体强度也会削弱至三成。 
　　是削弱至三成，而不是削弱三成。 
　　这两者之间的区别，可以说是天壤之别了。 
　　而如果掷出一点，则相反。 
　　这个词条其实挺有意思的，修炼速度获得大幅度加成的时候，战力大幅度缩减，而修炼速度获得大幅度缩减的时候，战力又大幅度上升。 
　　掷出四五六点时，今年就安心闭关修炼，啥也不考虑，反正战力被削弱了，出去也干不过人。 
　　掷出一二三点时，直接出关，修炼个鸡毛，修炼速度都被削弱至三成了，这个时候修炼还有什么意义，直接仗着战力加强，去天道秘境抢夺机缘。 
　　算是一个可攻可守的词条，其实算是紫色词条中，还算不错的了，就是随机性太强了。 
　　而他个人 
　　对这种随机性过强的词条，往往是避而远之的，这种词条那真的是会给你带来大量的惊喜感，你完全不知道明天乃至明年的路会是什么。 
　　在前段时间巡天之旅中，他还收集到了一个很有意思的词条组，叫做「命赌长生」。 
　　名字起的挺霸气的。 
　　命赌长生！ 
　　而他个人更喜欢将其称之为赌狗词条组，那个词条组中原本是并没有「方术仙人」这个紫色词条的，但他觉得以后这个词条组中可以加入这个词条。 
　　「孤注十掷」+「命比纸薄」+「我命由我不由天」+「生死状」+「彼岸」+「强弱一线」+「逢凶化吉」+「九死一生」+「向死而生」。 
　　这个词条组足足由九个词条组成，算是他收集来的所有词条组里，词条数量最多的那一种了。 
　　而这个词条组有个绝对独一无二的地方！ 
　　那就是—— 
　　这个词条组里，所有词条都是没有办法通过词条玉简来获得的，只能通过突破一个大境界才能有机会随机到，至于这个概率，反正他选了这么多次词条，这九个词条一个都没见过。 
　　筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体。 
　　一个炼气小修士一路走来，哪怕顺利修炼至合体，也仅仅只能获得六次三选一次词条的机会而已，这难度可想而知。 
　　但既然会有这个词条组，至少说明它理论上是可行的。 
　　「词条大全」里的词条组，并不是每个词条组都有人拥有过，基本上都是通过理论可行而罗列出来的，而且也不是要严格意义按照某个词条组的词条去走，少一个少两个，来个平替或者什么差不多效果的，也不是不行。 
　　而在这个「命赌长生」词条组里。 
　　除了第一个词条孤注十掷，剩余八个词条效果几乎都类似的，那就是通过随机的方式，来让你的修炼速度、法术威力、等综合实力在一定时间内，获得一定程度的大幅加强，或是大幅消减。 
　　而第一个词条孤注十掷的效果则是，让你拥有十次重筛所有词条的机会。 
　　你虽然没有办法获取剩下那八个词条，但是你可以获得那个八个词条对应品级的词条玉简，效果是什么，无所谓，接下来.便开始赌了！ 
　　赌自己能不能随机到这八个词条。 
　　理论上来讲，能随机到两个的可能性都很小了，如果能随机到八个，那当你这八个词条全都随机至大幅增强实力的情况下。 
　　炼虚一层修为暴揍炼虚九层估计一点问题都没有，如果合体强者不用「杀招」，那说不定也连合体初期的也能碰一碰。 
　　当然。 
　　理论上是这样的，但实际操作起来，这个词条组形成的可能性几乎是没有，首先你必须得随机到「孤注十掷」这个词条，这个是硬性条件，然后接下来便是收集对应品级的其他词条玉简开始赌命。 
　　就算真的能堵成功，那效果感觉也挺难想象的。 
　　八个完全随机决定你实力强弱的词条，那他妈实力真是一天一个样！ 
　　他是不喜欢这种感觉，而在他收集来的词条大全上，对这个词条组的描述也是，理论上可行，实际没人尝试过，是的，压根没人去尝试过。 
　　毕竟但凡是个脑子正常的生物，也不会去赌这玩意儿。 
　　赌狗不得好死。 
　　盘膝坐在玄天王位上的陈泅摇了摇头没有再想，而是准备开始继续盘膝修炼，已经炼虚二层修为了，他准备继续朝炼虚三层进发。 
　　就在这时—— 
　　手持柳枝身披袈裟的棕熊少族长，突然朝他快速走来，在走至他身前时小心汇报道：“宗主，在嘲天宗后山地底深处，发现了一条.” 
　　“.” 
　　陈泅耐心听完后，才望向面前这头手持柳枝的棕熊，不得不说，这种毛茸茸的生物是招人喜欢哈，随后他摆了摆手示意这个棕熊上前一点，随后才一边揉搓着其脑袋，一边神识探入小世界后山中查看。 
　　他已经有很长一段时间没进入过小世界了，天道规则不允许他进入。 
　　也就没发现小世界里竟然还有这变化，他拥有这个小世界的绝对掌控权，但他却突然发觉，自己竟然无法知晓和探查那个甬道里拥有什么，那里在他的掌控范围之外。 
　　这倒是奇了怪了。 
　　嘲天宗是在小世界里，和外界是绝对隔绝的，那甬道深处又能通向哪？ 
　　思索片刻后才抬头望向面前这头棕熊轻声道。 
　　“暂时没发现什么异样，等闭关结束之后再看看有什么情况。” 
　　“明白。” 
　　棕熊少族长面色严肃的点了点头，随后便再次凑到一边去巡逻去了，其实他完全没有巡逻的必要，根本不会有人来这里，或者说就算有人来了，他一头金丹修为的棕熊也起不到什么作用，但他总不能真就坐在一旁等聚灵阵没灵石了然后添入灵石。 
　　这会显得他很闲的样子，多走两步，至少显得自己比较繁忙。 
　　而坐在王位上的陈泅，再次查看了一番嘲天宗后山地面深处那个漆黑甬道，还是没有什么发现后，才从这个甬道身上收回视线。 
　　他觉得这个甬道里大概率不会有什么危机，毕竟是在嘲天宗的宗门下面，里面可能会是嘲天宗以前留下来的藏宝库之类的存在，又或者是处理敌人的地牢等等。 
　　但无论是什么。 
　　等闭关结束后去探查下就行了。 
　　在将这些事情都处理完毕后，他才抛去一切杂念，深吸了一口气，盘膝坐在玄天王位上运转心法，整个人脑袋上白雾缭绕，再次进入修炼状态。 
　　现在是修炼时间！ 
　　一吐一吸之间。 
　　尽显奢华之道。 
　　是.真他妈废灵石啊，他一个人都快比所有人吸的灵气加起来都要多了。 
　　就这样。 
　　玄天州上，一直以来动静颇为不小的嘲天宗，全体陷入不知时限的闭关中，整个玄天州也迎来了久违的和平，而有心人观察之下便会发现。 
　　这些日子里，在外活动的炼虚好像少了不少。 
　　而原本一些喜欢在小地方横行霸道的小家族，近些日子也安分守己了不少，大门紧闭不让一个族人踏出院落，那叫一个安静。 
　　在外活动的炼虚少了不少这个属实正常，主要是近几年在外活动的炼虚就那么些，这个数量基本是固定的，毕竟炼虚又不是什么小境界，不存在几百个化神突然的突破至炼虚，让炼虚强者数量大涨。 
　　而这些有限的炼虚修士中，被嘲天宗杀了一批，剩下一批中很多人都躲了起来，这就导致整个玄天州突然感觉没有炼虚在活动了，只有一些宗门的炼虚长老宗主还在职位上兢兢业业。 
　　至于那些小家族，也知道最近情况有点不太对，还是小心点，万一太过嚣张让嘲天宗感觉看的不爽，那可是要出人命的事，不是什么开玩笑的话。 
　　而此时，在道宗内。 
　　“啊？” 
　　道宗宗主，听着一众长老汇报的信息，难以置信的愣在原地后，才瞠目结舌道：“你们的意思是说.我们道宗的阵盘订单销量突然激增了？” 
　　他们道宗的阵盘，在整个玄天州一般占据三成的市场，结果在刚才听长老汇报，他们这些日子订单量突然开始激增。 
　　道宗大长老此时眼中满是抑制不住的兴奋：“宗主，那玄天日报足足给我们宣传了十日，平日里我们想上去一次都难，这次连续十日都是在宣传我们，那效果自然很强。” 
　　“尤其是，前辈还用自己的名声来为我们道宗造势。” 
　　“玄天日报那边出了很多版本，有前辈还在成长期时就是靠着道宗的阵盘才在一场惨烈战斗中逆风翻盘，还有前辈来道宗参观时，不由感慨了一句，道宗的阵盘真乃天下最强等等，好多种版本。” 
　　“带来的效果就是，好多修士去商铺里跟掌柜点名要道宗的阵盘，而那些掌柜里库存里又没货，或者说是货不够，于是大量订单就如雪般砸向我们道宗了。” 
　　“.这。”道宗宗主整个人僵在原地，一时有些说不出话来，他知晓玄天日报宣传了他十日，也知道前辈借着自己的名声给他宣传了，但他真不知道前辈的名声，效果竟然这么好！ 
　　随后他深吸了一口气后，才在兴奋中有些苦恼道：“这么多订单，道宗所有能制造阵盘的内门弟子加起来，也不够在短期内完成的啊，以前倒是有批存货，但不知道够不够用。” 
　　这世界上最痛苦的事情就是—— 
　　订单暴增了！ 
　　但.生产力跟不上了。 
　　“跟的上！” 
　　大长老和其他几个长老对视了一眼后，齐齐咧嘴笑了起来：“绝对跟的上，宗主，你可能完全想象不到这批订单中，数量最多的阵盘是哪块阵盘。” 
　　“在此之前，宗主你需要明白的是，这批订单我们至少能赚20万枚中品灵石！” 
　　“而且这还是第一批，后面有大量订单还没送到道宗在外的商铺呢，都在路上呢。” 
　　说罢，也没等宗主接话，他便率先揭开谜头。 
　　“订单数量最高的阵盘是一款筑基下品阵盘「三方运仪」，一个防御阵盘，也是我们是道宗所有阵盘中价格最便宜的一款，而这次这款阵盘下订单的最多。” 
　　“我大概了解了下，很多人都不需要阵盘，或者说也买不起适合自己的阵盘，而一个筑基下品阵盘的价格又不高，买个这小玩意儿，也没打算用，只因这个阵盘被前辈所认可，他们觉得买个前辈也买过的东西，能沾沾前辈的好运。” 
　　“而这款阵盘制作起来极其简单，别说内门弟子了，就连外门弟子、乃至杂役弟子都能直接上手制作，只要分工明确，长老内门弟子制造中高端阵盘，外门弟子内门弟子制造低端阵盘。” 
　　“完全可以在短时间内，将所有订单全都顺利交付！” 
　　道宗宗主点了点头，下令召集所有弟子，随后才站在平台上俯瞰着下方一众密密麻麻的弟子，包括杂役弟子外门弟子也全都来了。 
　　“呼” 
　　他此时眼中燃烧着浓浓兴奋色彩，深吸了一口气后磅礴灵气顿时从喉中涌出高吼道：“开工，干活！” 
　　刹那间—— 
　　整个道宗山头上顿时人头涌动，人来人往，所有人都忙碌且快速的迈入自己的工作岗位，开始快速制作阵盘，整个道宗的生产力在这一刻也被全面开启！ 
　　而仓库里以前储存下来的存货，也在第一时间被开仓拿出来处理。 
　　一片欣欣向荣之景色。 
　　而道宗宗主站在平台上俯瞰着这一幕，心里也是不由乐开了，这破天的富贵也是终于轮到他身上了，10万枚中品灵石，并不是个小数目。 
　　说句稍微夸张点的，很多比顶级势力弱一点的宗门能拿出来的流动资金也差不多就10万枚中品灵石，毕竟无论是丹药、修炼、符箓、俸禄等等，一个宗门的运转是极其消耗灵石的，平日里能随随便便掏出来用的中品灵石也确实没多少。 
　　只不过10万枚中品灵石，比其他给前辈的170万，就显得有些微不足道了。 
　　但. 
　　这仅仅只是个开始而已！这仅仅只是第一批订单，而且这批订单大部分都是筑基下品阵盘这种没有任何用的，虽然这些人因为暂时购买力不足，只能买个筑基下品阵盘用来吸点前辈的好运，但是这个完全起不到什么用的筑基下品阵盘完全可以起到改变这些人购买习惯的一个效果。 
　　当这些人以后准备开始购买一个真正能保自己命的阵盘，肯定会第一时间考虑他们道宗的阵盘，这相当于直接给他们道宗培养了一群潜在的客户。 
　　这是需要时间来发酵的，宗门的传承是以年为单位的，不是一日一夜就能见效。 
　　并且除此之外，还有不少距离他们道宗数万里远的势力，向他们宗主送来建造护山大阵的订单，一时间，整个道宗忙的有些施展不开拳脚。 
　　“我当时怎么那么明智呢。” 
　　整个道宗上下都快忙疯了，只有道宗宗主一个人闲着没事干，站在会客堂内，望向墙壁上裱起来的那幅棋盘喃喃道：“我当时怎么敢的呢，那可是170万枚中品灵石啊，我竟然真的敢拿出来。” 
　　现在看来。 
　　毋庸置疑他是赚的，并且伴随着时间流逝他还会赚的更多，形成长尾效应乃至口碑，他没想到前辈的名声竟然有如此夸张的号召力 
　　这简直，匪夷所思！ 
　　他也没想到这一百七十万枚中品灵石，竟然可以这么快赚回来，他当时自己哪来的那么大魄力，他也不知道，他只觉得自己那他好像有点破罐子破摔的架势，想要是吧，那都给你！ 
　　结果迷迷糊糊住，道宗好像迎来了一份最大的机缘！ 
　　“呼” 
　　道宗深吸了一口气后，才手持三炷香，面朝裱在桥上的棋盘拜了拜低声道：“前辈保佑一切顺利，不出什么幺蛾子，等全都顺利交付的时候，再给前辈准备一份大礼！” 
　　饭吃七分饱，钱赚三成足。 
　　待一切都顺利结束的时候，肯定得再给前辈准备一份大礼，如果 
　　道宗宗主眼睛微微眯起，突然眼中闪过一丝狠色。 
　　现在前辈的名声在整个浩瀚大陆已经都是知名人物了，但只有在玄天州比较名声显赫，在其他十一个州陆中只是知道名字而已，在天道诏书上出现过好几次。 
　　如果 
　　如果前辈可以在接下来的十二王位争夺赛中，夺得唯一王！！！ 
　　那届时，前辈的名声将会彻底打响整个浩瀚大陆，而他们道宗也会彻底和前辈的名声绑定在一起！ 
　　他的计划很简单。 
　　那就是再次梭哈，这次乃是更疯狂的梭哈，拿宗主万年传承底蕴来梭哈！ 
　　就赌一件事情。 
　　赌前辈能夺得唯一王，赌其他十一州陆的王，都会死于前辈手中。 
　　他只需要做三件事。 
　　第一件事，将接下来的利润全部献给前辈，给前辈彻底砸懵！ 
　　第二件事，只和前辈提一个要求，在唯一王决战的时候多多使用嵌刻有他们「道宗」字样的阵盘，最后是将敌人重伤濒死在即死，用他们道宗的阵盘给予最后一击。 
　　第三件事，在这一年内大肆扩张，招收十倍乃至数十倍的弟子，全部培养起来，为前辈夺得唯一王之后订单激增做规划！ 
　　道宗，宗门大殿内。 
　　一众被紧急叫来商讨的长老，在听完宗主说的这个计划和三步事宜后，都彻底陷入了沉默。 
　　良久后。 
　　大长老才面色复杂的沙哑道：“宗主，那170万枚现灵几乎是道宗所有现灵了，现在道宗已经进入了一种运转困难的境界了，下面很多地方在申请批钱，都还没批下去呢，这笔灵石是救命稻草，这要是都给了，道宗就彻底没有现灵了。” 
　　“更别提，大肆扩张招收数十倍弟子，那付出的开销更是一笔天文数字。” 
　　“比如培养弟子的费用，这些人不像杂役弟子，还会制造一手基础阵盘，新招收的弟子对阵法一道几乎是完全不了解的，要培养起来是很消耗钱的。” 
　　“需要有经验的长老去做教学，就连山头都需要扩建，等等基础建筑都需要扩建，甚至包括食堂都需要重新扩建！这将是一笔天文数字，道宗没有那么多灵石的，宗主。” 
　　话音落下。 
　　周围其他几个长老也默默认可的点了点头，开口规劝道：“宗主，我们现在就已经很好了其实，在玄天日报的连续十日宣传下，道宗的口碑会渐渐的在整个玄天州进行发酵，以后会占据更多的市场份额，乃至四成、五成。” 
　　“至于.宗主你说的占据整个浩瀚大陆的市场份额，那有点过于不现实了。” 
　　“浩瀚大陆如此之大，每个州陆都有自己本土认可的制造阵盘的势力，外来势力的阵盘想在本地销量好，那是难上加难，强龙压不过地头蛇的。” 
　　“不不不！！！” 
　　道宗宗主深吸了一口气后，眼眶泛红整个人神情颇为亢奋的直接起身踩在宗主椅上，望向一众长老声音激动且满是期待的急促道。 
　　“你们到现在还不明白，让道宗订单激增的并不是那个什么玄天日报，而是前辈！是前辈的名声让道宗的订单暴增！” 
　　“只要前辈能够夺得唯一王，那我们作为前辈唯一的「阵盘供应商」，我们的知名度会瞬间响彻在整个浩瀚大陆！” 
　　“整个浩瀚大陆历年以来的唯一王！” 
　　“多么夸张的称号！” 
　　“而我们道宗作为唯一王的唯一阵盘供应商，又是何等荣光？而且完全没有必要扩建宗门建筑，这批扩张收集起来的弟子，根本不用在宗门山头里。” 
　　“在山脚下重新建一片基地，就在山脚下负责培训和制作阵盘。” 
　　“是，道宗现在是没灵石了，但道宗还有很多可以变卖的东西啊，这万年可是传承下来不少好东西，只要将这些祖上的基业卖出一部分，就有足够的灵石够我们这次的疯狂扩张！” 
　　“相信我！” 
　　“只要前辈夺得了唯一王，我们将会瞬间一跃而为整个浩瀚大陆的顶级势力！” 
　　“人这一辈子，只需要抓住一个机遇，就能青云直上。” 
　　“我有预感，这就是我这辈子最大的机遇，我们不能再面对机遇时一点准备都没有，我们现在需要做的就是通过大肆招收弟子，提高生产力。” 
　　“然后在州陆桎梏消失的一瞬间，不惜代价在其他十一个州陆打通渠道，让这些人准备下订单时能第一时间找到我们。” 
　　“接下来就是等，等前辈夺得唯一王！” 
　　“.” 
　　大长老面色复杂的沉默在原地没有讲话，首先他不得不承认宗主这个计划的可实行性其实很强，而且所带来的利润也很可观，只是这其中有一个最大的问题，而且还是不容忽视的问题。 
　　“你确定前辈能夺得唯一王？” 
　　“不确定。” 
　　道宗宗主踩在宗主椅上，望向大长老面色认真的一字一句道：“所以才说是赌，我赌前辈肯定能夺得唯一王。” 
　　“可前辈才炼虚一层修为。” 
　　“但前辈以炼虚一层修为就镇杀无数炼虚，并瞬杀合体强者！” 
　　“是，宗主，这个我知道，可是其他州陆的王位肯定基本都是合体巅峰修为的强者，我知道前辈的潜力很强，但哪怕潜力再强，也没办法做到在一两年或者是两三年内，成长至可以抵挡合体巅峰修为的地步吧？这中间可是差了足足18个小境界！” 
　　“我相信前辈。” 
　　“宗主你这有点不讲逻辑了，纯赌了。” 
　　大长老眼中闪过一丝无奈摇了摇头：“宗主，你怎么会不知道一个势力的传承是靠着日积月累的点点滴滴积累，而不是一朝突然暴富？” 
　　“势力想要传承下去，是不能赌的，细水长流就很好了。” 
　　“那已经是过去式了。” 
　　道宗宗主咧嘴笑了起来，随后才深吸了一口气后高声道：“从今日起，道宗正式进行快速扩张，所有长老听命，我以宗主之令，命令你们！” 
　　“大长老，你负责招收弟子事宜！将产能提高至能供给十二州大陆的所有修士！” 
　　“二长老，你负责山头下基地修建事宜，并” 
　　“三长老.” 
　　“九长老，你负责前去变卖祖上基业，尽可能的在最短时间内卖出一个足够漂亮的价格。” 
　　“一个能以十二品金丹、十二品元婴、十四品化神领域入道，并在骨龄不足三十，便完成十二里程碑任务，夺得玄天王位。” 
　　“以金丹修为，屠戮一族！” 
　　“以元婴修为，夺得魁首！” 
　　“以化神修为，镇压玄天！” 
　　“以炼虚修为，夺得王位！” 
　　“如此之人，你们竟然相信奇迹不会发生在对方身上，就和你们相信奇迹会发生在自己身上一样可笑！” 
　　“接下来！” 
　　“拿出道宗万年底蕴，全宗梭哈，老子他妈就要堵一个未来，什么玄天州的三成市场份额，哪怕十成又如何，老子要吃整个浩瀚大陆的市场份额！” 
　　“老子他妈要成就一番万年来无人能成的宗门大业！” 
　　“唯一王之位——” 
　　“非前辈不可得，拦路之宵小皆寻死之屠狗辈！” 
　　道宗宗主，一脚踩在宗主椅上，撸起袖子就情绪激动的高吼了起来，眼眶泛红，那口水沫子也是空中不断挥舞。 
　　就连站在下方的一众长老也有些情绪被感染。 
　　随后大长老率先带头，行了一礼后才沉声道：“遵命。” 
　　既然宗主已经以宗主令下强制命令了，他们除了接受命令，然后尽可能的将自己任务做到最好，也没有什么其他别的手段了。 
　　这是一场豪赌！ 
　　一场一旦输了，那这个传承万年的宗门将会满盘皆输的赌局。 
　　但要是一旦成了. 
　　长老们呼吸也渐渐急促了起来，要是一旦成了，前辈真的夺得唯一王了，他们将会迎来道宗有史以来最大的机缘，毫不夸张的讲，将直接一跃成为整个浩瀚大陆最顶尖的势力！ 
　　到时候唯一的弊端，就是没有顶级强者坐镇了，不过有前辈的名声在那，短时间内也无人敢动他们。 
　　只是他们明明记得宗主是个很执拗固执的人来着，平时行事风格甚至可以说有点小心翼翼，怎么突然赌性这么重了。 
　　他们不清楚的是。 
　　如果一个人从来不赌，被迫赌了一次，又尝到了甜头，那这个人心底一直以来压制已久的赌性将会瞬间爆发出来，根本拦不住！ 
　　脑海里只能想享受出自己赌赢了之后的画面，根本想象不到赌输了之后的画面。 
　　他们只觉得，疯了，一切都疯了。 
　　他们不知道能不能赌赢。 
　　他们只清楚，这是他们这辈子所经历过最庞大的一场赌局，一场牵扯他们所有人未来乃至身家性命的赌局。 
　　就这样。 
　　再次过去了三十天。 
　　“呼” 
　　天宫内，盘膝坐在玄天王位上的陈泅长吐了一口气浊气，望向自己的丹田上空的修为进度面板—— 
　　- 
　　「修为」：炼虚三层（0.1％）。 
　　- 
　　终于又再次突破至炼虚三层了，这次突破足足耗费了三十天时间，比上次突破至炼虚二层所费的修炼时间多了一点，而这还是建立在他修炼速度又增快了一成的份上，这也意味着。 
　　炼虚期，突破每一个小境界的修炼时间都会递增。 
　　这倒是正常可以理解。 
　　而让他微微意外的是. 
　　“.” 
　　陈泅皱眉望向天宫外阵阵响起的天雷声，那是一位嘲天宗弟子在化神期突破了一个小境界之后，在天宫外渡雷劫的声音。 
　　本来他还觉得没什么不对。 
　　但听见这渡劫声他才反应过来，炼虚和化神一样，都是每突破一个小境界都需要渡雷劫。 
　　可. 
　　他的雷劫呢？ 
　　他无论是突破炼虚二层，还是现在突破炼虚三层，都没看到什么雷劫？ 
　　难不成他的雷劫被吞了？还是天道觉得，突破小境界的雷劫劈不死他，准备攒起来，然后一次性落下来劈死他？ 
　　他摇了摇头没再多想，既然想不明白就不要再想了。 
　　此时距离嘲天宗闭关，已经差不多过去了50天左右，而灵石也消耗了足足一百多万，陈泅内心大致盘算了亦一下，还有六百多万枚灵石。 
　　算下来的话只够他修炼至炼虚六层、七层左右。 
　　距离炼虚巅峰还差点距离。 
　　灵石有点不够用。 
　　不过问题不大，到时候再巡一次天就行。 
　　「陈泅二巡天」。 
　　「限时返场」。 
　　随后他才深吸了一口气，也没有浪费时间，只是再次远转心法闭上双眼，开始闭关修炼起来，他这次的词条并不准备去选，他准备攒齐三次，然后去抽一次臻品词条。 
　　一切都在他的计划中。 
　　井然有序，蒸蒸日上。 
　　玄天州，云城，这里是距离天宫最远的一座城池。 
　　而此时，在「云城」的一座商铺内，一个老者正面色难看坐在桌子上沉默着没有讲话，只是不断喝着一杯又一杯茶水。 
　　这个老者自然便是万兽门门主，这家商铺也名为万兽门灵宠铺。 
　　他对面的铺子，叫「张葵阵法铺」。 
　　是他爱人的铺子，本来生意虽然不算太好，但好歹时不时还有几个客人，但现在门前却空无一人，生意都被隔壁商铺抢走了，人们都去买「道宗」的阵盘了，张葵的阵盘根本无人无津。 
　　这就导致他爱人这些日子愁的是茶不思饭不香，而他天天见张葵这幅样子，他内心也不好受，有心想要帮忙，却又不知道该帮些什么。 
　　“徒儿！” 
　　只见万兽门门主咬了咬牙，偏头望向自己的徒儿小月：“你不是和陈泅拉过手吗，能不能也借借你的名声？” 
　　“别！” 
　　原本坐在一旁百无聊赖的小月，闻言整个人瞬间直起身子举起双手，小脑袋如拨浪鼓般摇晃着：“师父，你可不能为了你的爱情，就给你徒儿的性命就当做祭品献祭了。” 
　　“那道宗能借陈泅的名声，是因为道宗底蕴足够。” 
　　“我们要是敢借陈泅名声，就凭张葵姐的那个小铺子，怕是第二天就得被人拆了，而且你这样硬蹭，很容易出事的。” 
　　(本章完)

239.第236章 嘲天宗不出无名之辈！（1w）
　　第236章 嘲天宗不出无名之辈！（1w） 
　　“而且” 
　　小月有些小声道：“师父你自己也清楚怎么回事，当时情况应该是陈泅给了我一巴掌，并没有什么粉粉糯糯的事情发生。” 
　　“这个名声不能借的。” 
　　蜷缩在一旁火炉旁正假寐的七月猫，听见小月的声音，下意识睁开眼睛，狐瞳中闪过一抹惊诧，这小月什么时候开窍的，对自己认知突然变得清楚了呢。 
　　其实对于张葵的阵法铺生意一落千丈，是完全可以预料的。 
　　主要是那陈泅给道宗带来的效应太过于夸张了！ 
　　两个要素。 
　　其一，陈泅的名声最近足够响、整个人的经历也足够传奇。 
　　其二，道宗也有实力能铺开这么大的摊子，并且生产力也能跟的上。 
　　但凡少一个，这事都成不起来。 
　　这在他们以前那边的活法，这不就是代言人么，还是一个影响力极为恐怖的独家代言人，带来这种效果一点都不出奇，简直太正常不过了。 
　　他们不是没想过也去道宗进货，但.他们的订单根本无人问津，道宗那边不接他们这种蚊子大小的订单，都是卖给他们这片区域某个势力手中，然后他们才从这个势力手中拿货。 
　　价格虽然会偏高一点，但也有的赚，可问题是就算跟这个势力，他们也拿不到货，抢货的势力太多了。 
　　“不过.” 
　　小月面色感慨的把玩着手中的一枚阵盘：“你说，谁能拒绝的了这玩意儿呢，只要你一枚中品灵石而已。” 
　　原本道宗出售最火的阵盘是筑基下品阵盘，「三方运仪」，一个防御阵盘。 
　　但前段时间，道宗破天荒的出了一个炼气下品阵盘，是的连炼气阵盘都出来了，这个阵盘没有任何效果，乃长方形造成，挺小巧的一个阵盘，像是手把件一样。 
　　阵盘表面嵌刻了一行小字。 
　　「祝伱平安归来——嘲天宗陈泅。」 
　　左下角还有道宗的logo，这个阵盘灵气涌入进入什么也激活不了，没有防御效果，也没有灵气效果，只能散发出一道小小的白色烟雾，动静很小，约莫跟放屁一样。 
　　但毕竟还是有点效果，所以还能称之为阵盘，而不是石砖。 
　　这个东西一经面世！ 
　　彻底点燃了整个玄天州的疯狂！ 
　　一枚中品灵石而已，哪怕是炼气筑基这些玄天州的平民修士，那也轻松买得起啊，谁下天道秘境之前不想寻求个慰藉保自己平安啊，陈泅是什么人，那是创造了无数奇迹，一路以巅峰走来的人，能被这样的人祝你平安，才只要你一枚中品灵石。 
　　贵吗？ 
　　简直他妈的物美价廉好不好！！！ 
　　而且这小东西把玩起来手感也好，放在手里把玩着，越玩越感觉自己运气好，冥冥中还感觉，自己好像得到了陈泅的祝福一般。 
　　“确实挺好。” 
　　小月爱不释手的把玩着手中这枚阵盘，这可是她好不容易抢到的，可难买了，她都是加价才买到的，原价一枚中品灵石，她加价至30枚中品灵石才买来了一枚。 
　　“.” 
　　蜷缩在火炉旁的七月猫嘴角微微抽了抽，没有讲话，她突然觉得那道宗宗主简直就是个营销鬼才，后面是不是有什么人在做推手啊。 
　　简直离谱。 
　　修仙者，从来都是看重实际功效的，基本上没有什么奢侈品的存在。 
　　而道宗，能将一个卵用没有的东西，以这么高的价格卖出去，还引起哄抢，这在整个玄天州上已经是历史性的一个事件了。 
　　一个修行界的土著，这营销手段怎么一套一套的。 
　　而此时。 
　　道宗，会客堂内，道宗宗主面色涨红的望向面前的年轻男子激动到：“先生，爆了，彻底爆了！” 
　　“这批「泅氏阵盘」足足卖出去了100万份！” 
　　“100万份啊！” 
　　一个印有陈泅祝福语录的炼气下品阵盘，他们给下方渠道商的出厂价是半枚中品灵石，100万份，那就是足足50万枚中品灵石。 
　　而这批阵盘的成本加起来只有，1万枚中品灵石而已，也就说他们扣除一切成本后，毛利能有45万枚中品灵石。 
　　之所以卖了100万份，不是他们只能卖100万份，而是他们只做了100万份。 
　　现在还有大量订单如雪般朝他们飘来。 
　　在此之前，他作为道宗宗主从想象过，会有炼气下品这种阵盘存在，更没想象过，就这种垃圾阵盘竟然能疯狂敛财到近50万枚中品灵石，这个世界简直太疯狂了。 
　　他面前的这个年轻男人叫刘自德，是嘲天宗的一个杂役弟子。 
　　嘲天宗闭关前，将闭关所在地告知天斧宗宗主了，说有事随时可以联系他，他们闭的并不是死关，而在前些日子，他脑海里突然冒出一个想法。 
　　筑基下品阵盘「三方运仪」卖的这么好，仅仅是因为这个阵盘是最便宜的阵盘，那些人并不是真的想买阵盘，而是仅仅想买一个和陈泅有关的东西。 
　　既然如此 
　　那他能不能专门打造出一个关于陈泅的阵盘产品？上面再嵌刻上陈泅的祝福语录，然后将成本压缩至极致，将卖点精简到极限。 
　　但这毕竟感觉有点冒犯前辈，他内心有点拿不定主意，就带着让天斧宗宗主带着自己和十万枚中品灵石当做拜门礼去白家遗址上找到前辈将自己的想法大概讲了下。 
　　他依稀记得。 
　　当时前辈沉默了许久后，才面无表情的说了句，人才。 
　　他有些不太确定这两字是褒义还是贬义，但之后前辈给他派了个人，就是面前这个年轻男人，刘自德，说让这个年轻男人来辅佐他，放开手脚去干。 
　　而他当时还有些不清楚前辈的想法，毕竟仅仅只是嘲天宗的一个杂役弟子而已，杂役弟子有什么用啊，那不就是苦力吗，但. 
　　很快，刘自德便让他知晓了，什么叫做嘲天宗不出无名之辈！ 
　　此人简直他妈是个人才，不，是大才！ 
　　这次的「泅氏阵盘」全程，基本上都是这个刘自德一手操控的，一个炼气下品阵盘获得的利润，比他们卖炼虚阵盘盈利都要高，这简直是一个匪夷所思的存在，这简直是他们以前完全不敢想象的存在，从逻辑上来，这他妈根本就不合理啊。 
　　“先生，有一个问题我不懂，为什么你让别再继续制造这个阵盘了？” 
　　“哪怕再做200万份，我感觉也卖得出去啊。” 
　　“别急。” 
　　刘自德深吸了一口气后，望向面前的道宗宗主不卑不亢的轻声道：“宗主既然派我来辅佐你，我就肯定会给你一个最好的答案。” 
　　“你知道我们所卖的这个阵盘，真正价值在哪吗？” 
　　“其一，名。” 
　　“这第一点卖的是陈泅的名字，卖的宗主的价值，让那些人买到这个阵盘就觉得宗主与他们同在。” 
　　“其二，势。” 
　　“我们卖的是一种谈资，人与人的交谈是需要谈资的，而这个阵盘恰好就可以成为谈资的一种，每个人都希望期待自己是自己那个小团队中被人注意到的那一个，这个阵盘恰恰就可以起到这个效果。” 
　　“我们现在要做的就是限购，让市场达到一种供不应求的热度，让每个人都讨论这阵盘，让这枚阵盘在二级市场中的热度炒到一种极其热烈的地步。” 
　　“只有得不到，人们才会向往，所以限购是必须的。” 
　　“男人永远都会喜欢那些自己糙不到的女人，不是因为那些女人多好看，单纯因为糙不到，人们总是会在心里潜意识里去美化自己没有得到的东西。” 
　　“不但要限购。” 
　　“我们还要派人去二级市场，不断高价收购，将转手价炒起来。” 
　　“然后再开始制作第二批阵盘，第二批阵盘有新的语录，比如「努力不一定有奇迹，但不努力一定没有奇迹——嘲天宗陈泅。」” 
　　“这批阵盘不宜多，20万份就足够，再在这分下去的20万份阵盘中，放置十个稀有阵盘。” 
　　“这十个稀有阵盘上面的字样从白色换成绿色，售价同样是一枚中品灵石。” 
　　“.”道宗宗主神情恍惚的满脸震撼的喃喃道：“我好像有点明白你的意思了，你的意思是，这十个字样颜色不一样的稀有阵盘，会获得高价哄抢？” 
　　“是的。” 
　　“可是.只是字样颜色变得不一样了，没有任何实际效果增加，真的会得到高价哄抢吗？” 
　　“会的，因为他代表了特殊，当玄天州所有人都知晓这个阵盘存在，并且渴望得到一枚普通阵盘的时候，你拿到了一枚稀有阵盘，这代表着实力、财力、以及面子。” 
　　“要是万一没有呢？” 
　　“那就我们派人去高价刺激市场。” 
　　“这样就行了？” 
　　“不够，我们还需要找一个足够有身份地位的人，让他在公开场合炫耀自己的稀有阵盘，这样可以让下面的修士觉得，自己所追逐的东西很高雅，连炼虚强者都在炫耀自己的稀有阵盘。” 
　　刘自德面色平静的轻声道：“获得认同感，会让他们内心更加认可阵盘的价格，并且甚至会认为阵盘的价格偏低了。” 
　　“最主要的是——” 
　　“你想象，一个炼气修士、筑基修士，平日里可能和炼虚有某个交系吗？不可能，他们甚至根本想象不到炼虚强者是怎么生活的，而这个阵盘就能大大缩短他们两人之间的距离，市场上会对这个阵盘更加疯狂。” 
　　“这个时候，依旧限量、限购。” 
　　“这是第二批货要做的，第一批货为了打响市场，第二批货提供附加价值和制造稀缺热度借势理念，道宗刚才赚的那40万枚灵石，不能留，要全部砸进去。” 
　　“要想借着宗主的名声，成为浩瀚大陆第一阵修门派，你就一定要有破釜沉舟的精神。” 
　　“开始整个玄天州大肆宣扬宗主的奇迹，大部分都只知道宗主踏入炼虚后的故事，对于宗主在玄天大陆上制造出来的奇迹是一无所知的，这些都要去主动宣扬出去。” 
　　“我们要制造一个奇迹标杆。” 
　　“大肆宣扬，整个玄天州的说书人，我要看见第二天他们能统一且一致的，按照我的剧本去讲故事。” 
　　“再塑造几个标杆典型。” 
　　“比如某个极其有名的青楼魁，对外宣称此生非陈泅不嫁。” 
　　“又比.” 
　　洋洋洒洒足足说了半个时辰。 
　　而原本茫然的道宗宗主，在听完后，口舌干燥的僵在原地足足数息后，才满眼震撼的喃喃道：“先生.我们这.卖的还是阵盘吗？” 
　　“怎么不是。” 
　　刘自德轻抿了口凉茶，润了润嘴唇之后，随意道：“炼气下品阵盘吗，你们造的么。” 
　　“呼” 
　　道宗宗主深吸了一口气后，才起身行了一礼，面色恭敬的躬身弯腰道：“先生大才，一切就全靠先生指点了。” 
　　随后才呼吸渐渐急促起来大步朝会客堂外走去。 
　　太疯狂了。 
　　这人竟然真的是嘲天宗一个杂役弟子，嘲天宗那个地方到底他妈有没有普通人啊，为什么一个杂役弟子竟然能直接碾压他。 
　　不是从修为碾压，而是从思考角度，以及做事魄力上。 
　　他自认自己已经很有魄力，以宗门传承万年底蕴去赌一个可能，只是没想到这个刘自德更恐怖，压根就不考虑利润的事，所有利润都砸出去，拿去宣传。 
　　这是极其恐怖的不是哪个宗门都愿意随随便便拿出大几十万枚中品灵石去宣传的。 
　　妈的。 
　　他们道宗怎么没有这种大才，前辈究竟是从哪笼络到这么一个大才的，平时完全在嘲天宗里压根就没听过这个刘自德啊，他还专门去找了天斧宗宗主。 
　　天斧宗宗主对嘲天宗算是最了解的了，但也说压根没见过刘自德，就连这个名字都从未听人提起过，属于真的是那种籍籍无名的杂役弟子。 
　　结果就是这么一个人。 
　　让他见识到了，什么叫做，修为虽弱，但亦可玩弄天下！ 
　　“.” 
　　会客堂内，坐在茶桌前的刘自德，将手中凉茶一饮而尽后，那股一直讲话所带来的口干舌燥才微微恢复了一些，望向道宗宗主离去的背影没有讲话，只是神情渐渐恍惚了起来。 
　　他算是跟陈泅最早的那批人了。 
　　当然，没有肥龙他们早。 
　　但也算是从大夏国一起出来的那班底了，他修为要弱的多，至今为止都没跟嘲天宗的主力弟子修为，不过他也放弃了，毕竟他的天赋点就没点在这一块。 
　　他现在才金丹初期修为，这还是在嘲天宗扶持下，不然估计还在筑基停留着。 
　　修为差不多够用就行了。 
　　他的天赋点全点在「旁门左道」上了，而当时陈泅将他拉入嘲天宗也正式看重的这一点，在大夏国，他凭借的自己手段，在「名望值排行榜上」给陈泅掠夺了大量机缘。 
　　甚至可以说。 
　　陈泅的发家，他有很大一部分功劳，如果没有他在「名望值排行榜」上掠夺的大批筑基天道修为丹，倒不是说陈泅不会走到现在的位置，只是说速度可能会慢一点。 
　　之后又在飞舟，帮陈泅掠夺了大量凶煞木，而这批凶煞木也让陈泅在玄天大陆用来补天，并获得千亿功德值！ 
　　这都是他履历，也都是他的功劳。 
　　只不过离开大夏国后，就一直没有他的用武之地了，整个玄天大陆上，他一直没有出手的机会，没有什么用得上他的地方，泅哥直接一路平推过去了！ 
　　而现在. 
　　终于，他又迎来了自己的舞台！ 
　　整个玄天州，乃至浩瀚大陆都是他的舞台！ 
　　他等这个机会已经很久了，他倒不是希望立功之后获得什么奖赏，毕竟无论是给他灵石还是什么灵宝都没有什么意义，他的修为限制在这里，能蹭着嘲天宗后面提提修为就足够了。 
　　他想要的仅仅只是一个表现的机会。 
　　否则呆在嘲天宗内，真的压力很大，整日无所事事会给人一种很痛苦的感觉，看见大家平日都在忙碌辛苦修炼，只有他什么事都没有，很折磨的。 
　　他很享受现在的事情，这才是他应该做的事情，一个放羊的人，你不能让其去种地，他会种的不开心的，他根本不是那个修炼的料子。 
　　又过去了三十多日。 
　　此时距离嘲天宗闭关已经过去了80天左右了，陈泅已经很久没有在玄天大陆露面了，但整个玄天州此时却传遍了陈泅的名声。 
　　而且是响彻天地的那种！ 
　　“.” 
　　天宫内，盘膝坐在玄天王位上的陈泅望向停留在掌心上绑着一缕信件的飞剑，久久沉默着没有讲话，这是刘自德通过飞剑传书，将这些日子发生的事情全都汇报给他。 
　　前几日就到了，只不过一直在那负责看守聚灵阵的棕熊手里，在他苏醒过来后，棕熊才递在他手上。 
　　他也从这信件中，得知了这些日子玄天州上的动静。 
　　道宗宗主刘自德，这两人还真是一个完美搭档。 
　　当日刘自德的搭档，是大夏国的王家老爷，这两人搭档的还行，但王家老爷毕竟做事有些顾虑的多，让刘自德有些放不开手脚，自从跟了他之后，才开始彻底解放。 
　　而在道宗宗主那里则是彻底放飞自我，毕竟他平日太忙了，没有太多时间放在刘自德身上，这个也是没有办法的事情，他操心的事情有很多，他不可能照顾到嘲天宗每一个人，每一个弟子。 
　　尤其是在玄天大陆上，也没有什么能用到刘自德的地方，甚至都有点渐渐忘记这个人了，如果不是道宗宗主来找他，让他想起这个人，他可能都不记得嘲天宗还有个叫刘自德的人才。 
　　在他这里，老实讲，是有点被冷落的。 
　　但去了道宗那里就不一样了，那是道宗的座上宾，道宗宗主几乎全听刘自德的，而且也喜欢梭哈，完全符合刘自德的打法，两人一碰头，那是直接干柴加烈火。 
　　直接说战绩吧。 
　　这几十天内，道宗的纯利润足足来到800万枚中品灵石，当然其中将近500万枚中品灵石全都砸了下去，用来大肆数十倍的招收弟子扩大产能，并用来培养以后可以在其他州陆立足的掌柜，扩大陈泅影响力等种种而一枚紫色稀有品级的稀有炼气下品阵盘，现在在二级市场的价格，已经来到了600枚中品灵石。 
　　很离谱的。 
　　一个完全没有用的阵盘，能卖到这么一个恐怖的价格，这已经完全是修仙界中的另一个奇迹了。 
　　道宗将他这些嵌刻有他祝福的炼气下品阵盘。 
　　由低至高。 
　　依次分类为，白色、绿色、黄色、蓝色、紫色、红色、金色、粉色、七彩。 
　　越往上越稀有，功效都一样，只是阵盘上字样的颜色不一样。 
　　而他也知晓了道宗的计划，也知晓了道宗为何已经在产能溢出的情况下，还拿出几乎大部分利润去扩充产能，道宗准备辐射整个浩瀚大陆。 
　　为此，拿出大笔灵石用来培养弟子，储存人才，只待州陆桎梏消除，便迅速铺满整个浩瀚大陆并潜伏起来，只待他夺得唯一王，然后再彻底爆出来！ 
　　一个挺疯狂的计划。 
　　那一笔笔灵石消耗.说实话，看的他有点心疼。 
　　这些人到底清不清楚，三万枚灵石，就足够整个嘲天宗加上他在那的所有人，修炼足足一整天了啊，你们三万枚灵石就那样拿去砸水漂？ 
　　“.” 
　　陈泅深吸了一口气后，沉默着没有讲话。 
　　怎么说呢。 
　　他突然觉得，自己可能真的不太适合敛财，他巡天三日，杀了那多人、送了那么多果篮，才敛财了不到800万枚中品灵石，这里面还是算上他本来就有近200万枚灵石。 
　　而. 
　　这个道宗，仅仅只是用了他的名声，就将一些完全没有用的垃圾阵盘，在数十天内，利润达到了足足800万枚中品灵石。 
　　这他妈的！ 
　　他亲自出手，敢情还不如他人借自己名声赚的多。 
　　他以前一直认为抢夺是来钱最快的，现在他感觉自己得换个思路，光抢顶级势力有个屁用啊，玄天州如此广袤，这其中不知道有多少修士。 
　　堪比繁星多的修士，手里加起来得有多少灵石，那不比顶级势力多得多了，应该从这些人手里赚灵石才对。 
　　只不过，他做不到这一点。 
　　要他从低级修士里赚取灵石，他还真有点不知道该怎么做，他总不能说，你想杀谁，给我灵石，我帮你杀吧？ 
　　而这种事情，刘自德却做的格外得心应手。 
　　这可能真的就是术业有专攻了。 
　　随后他摇了摇头突然笑了起来，本来还担心这批灵石用完了不够修炼怎么办，现在看起来完全不需要担心了，有「道宗」这个敛财机器在，他应该是不缺灵石的。 
　　最主要的是 
　　道宗很懂事，他完全不用说什么，他相信道宗会自己送过来的。 
　　他喜欢道宗宗主。 
　　如果每个人都像道宗宗主这样懂事有魄力，他也不用每日为灵石不够而发愁了。 
　　最主要的道宗宗主关于唯一王的这个计划，他也觉得很赞，后续他也能从中赚取更多枚灵石。 
　　“可惜了。” 
　　陈泅突然有些遗憾摇了摇头，浩瀚大陆为二品大陆，有十二个一品大陆是所属浩瀚的，玄天大陆便是其中一个，如果可以前去其他下位大陆就好了。 
　　他的粉色词条是「名声远扬」，知道他的人名字越多，他的修炼速度就会更快。 
　　要是能让这十一个大陆的人都知道他的名字，他的修炼速度肯定会来一个大幅加成！ 
　　如果是他自己的话，他还真有点不太知道，在没有天道诏书的情况下，如何让更多的人知道自己的名字，但如果有道宗宗主和刘自德的话就不一样了，他完全相信这两人有手段让他短时间内扬名。 
　　“唔” 
　　他若有所思的思索着没有讲话，他已经在考虑要不要给道宗收编了的事，感觉这个宗门很适合他的外宣团队啊，专门为他打响名声。 
　　让他的修炼进度飞一般的上涨！ 
　　而且除此之外，在以后万一遇到什么舆论战的情况下，也能用得到，人才这种东西，只要你储备起来，或许你永远也用不到，但当你万一有用到的那一天，便将是绝杀！ 
　　可以一起带去三品大陆。 
　　他不知道有没有三品大陆的存在，也没听过相关信息，但他知道合体期并不是修仙路上的尽头，所以肯定有一个更高品的世界，等着他去探索。 
　　到时候他就带着自己的外宣团队一起去闯荡这个高品大陆。 
　　单打独斗算什么英雄好汉！ 
　　随后陈泅才摇了摇头没再想这些，此时距离他闭关已经过去80天左右了，他之所以清醒过来，也是修为得到了再次突破—— 
　　- 
　　「修为」：炼虚四层（0.1％）。 
　　- 
　　炼虚四层了！ 
　　也就是炼虚中期了，终于脱离炼虚初期了，他感觉自己丹田内的灵气变得更加磅礴，那元婴也变得更加坚固，他还没有锻造自己的「身外身」呢。 
　　炼虚主要有两个攻击手段。 
　　一个是「炼虚领域」、一个便是「身外身」。 
　　而锻造身外身需要消耗大量的天材地宝，通过满足不同的天材地宝，从而制造出属于自己的身外身，品级同样也是从一品至十二品。 
　　一品最弱，十二品最强。 
　　但无论是一品，还是十二品，身外身的战力都是一样的，一具没有感情的肉体，拥有自己七层战力，无法使用自己的词条，只能使用灵气去攻击。 
　　用神识所控制。 
　　可以远距离执行一些简单的任务，很多宗门喜欢用于护道或者是探索以及为下面人出头的时候，用身外身来去，属于一种对下颇为好用的攻击手段。 
　　对他没见人对他用过，毕竟这玩意儿就不是用来在同级境界战斗中所使用的。 
　　「身外身」的品级，并不影响战力，只影响一点，那就是若你能突破合体后，影响你「合体杀招」的品级。 
　　一品身外身，就只能让自己的「合体杀招」沦为一品。 
　　以此类推。 
　　十二品身外身，就是十二品合体杀招。 
　　而合体杀招，也是合体期修士最为强大的一个攻击手段，也正是因此，玄天州很多炼虚的「身外身」都是一品或者是二品，连三品都不愿意去升，觉得浪费天材地宝。 
　　毕竟 
　　很多人清楚的知道，自己这辈子除非真的是天降大机缘，否则根本无缘合体。 
　　只要无缘合体，就意味着你的身外身哪怕品级再高，也是毫无意义。 
　　对你战力没有丝毫影响，唯一意义可能就是多浪费点你的天材地宝，除非你真的有自信，觉得自己以后肯定能突破至合体，那你自然可以打造一个品级足够高的身外身。 
　　而要想突破合体，身外身也是必备的存在。 
　　突破合体时。 
　　需要三合。 
　　也就是本体、身外身、元婴，三合一！ 
　　他提前了解过这一点，主体元婴是和本体融为一体的，但是生的小元婴却可以继续留在丹田内，确保他在突破合体后，也可以同时开启多个炼虚领域。 
　　不会因为元婴都合为一体了，不能同时开启多个领域。 
　　所以如果有可能的话。 
　　他其实是想再突破合体前，让自己的元婴多合生点小崽子的，毕竟以后就没生崽这个机会了，算是绝版了。 
　　只是 
　　时不待人。 
　　只有当十二王位彻底被坐稳，州陆间的天地桎梏才会解除，而要想坐稳一个王位，需要满足在这王位上坐满一年这个天骄。 
　　也就说。 
　　最短的话，一两年后，天地桎梏就解除了。 
　　慢的话，可能就有三四年了，这一切都是未知的，他并不知道其他州陆的王位争夺情况，不同州陆的王位轮换，是区域州陆诏书，不是笼罩整个浩瀚大陆的天道诏书。 
　　他不一样，他是第一个，拥有标杆性，自然以天道诏书进行公示。 
　　而他必须在州陆桎梏解除前，踏入合体期。 
　　否则—— 
　　以他的炼虚修为，要想从一众合体巅峰强者中，争夺到唯一王，属实是有些过于困难和坎坷了。 
　　但只要入了合体就没事了。 
　　以他的手段。 
　　一入合体，便合体无敌！ 
　　时间很紧，不过好消息是，本来他还打算等这批灵石消耗完后，还得出去为修炼资源想办法，现在有了道宗，他倒是可以安心修炼了，不愁灵石的事了。 
　　不过 
　　他还是有些忍不住给刘自德回了一份信件，让刘自德烧钱的时候悠着点，他可以理解，他也不想过多干扰，毕竟这不是他的强项，刘自德肯定有自己的想法。 
　　让下面人做事，就一定要给下面人足够的权利和信任。 
　　但，那刘自德实在是他妈烧的太快了！ 
　　他着实有些心疼，虽然烧的是道宗的灵石，但在他心里，感觉烧的和他自己灵石一样，并且特意嘱咐该信件阅后即焚，别让道宗宗主看见了，不然感觉还有些丢人，好像整的他早早就图谋上了道宗的的灵石一样，就等着道宗来给他送灵石一样。 
　　有点掉面的。 
　　他陈泅，有时候吧，也是要那么一点面子的。 
　　随后他才深吸了一口气，盘膝坐在玄天王位上开始继续运转心法苦修，这次选词条的机会他依旧没有用，他已经积攒了两次了。 
　　只需要再积攒一次，他就可以凑够三次，然后换取一次抽取「臻品词条」的机会了。 
　　并且在「一缕地骄之运」和「神之一手」这两配合他，他有很大的概率能抽到一个完全契合他的极品臻品词条！ 
　　简直完美！ 
　　很快。 
　　整个天宫内，再次陷入了寂静，云雾缭绕，所有人都在苦修，时不时就有人突然起身朝殿外走去，紧接着天宫外面便响起了轰隆隆渡雷劫的声音。 
　　“真好啊。” 
　　手持柳枝身披袈裟站在一旁的棕熊少族长望向眼前这一幕，面是感慨的唏嘘道，不知道为什么，看着嘲天宗越来越好，他隐隐还有一种自豪感。 
　　自豪自己也是嘲天宗一员的同时，自豪自己当初在大夏国做出了那个明确的决定，更自豪现在自己还拥有了往聚灵阵添加灵石的职责。 
　　看起来只是一个不起眼的岗位。 
　　但他很喜欢。 
　　毕竟是在为嘲天宗做事了，这让他和嘲天宗的联系也更加密切了，所以哪怕只是这么一个小的事情，他完全也可以修炼，只要每一日醒来一次便行，基本上不会出现什么问题。 
　　他还是每日不眠不休的守在一旁，不敢耽误丝毫。 
　　偶尔也担任传信的职责，比如天斧宗宗主携道宗宗主前来拜访。 
　　以及 
　　他摸了摸怀里的那枚储物戒，嘴上的笑容愈加浓郁了起来，不得不说，道宗宗主就是会来事，出手也大方，足足给了他1000枚中品灵石。 
　　他要灵石其实也没什么太大用，毕竟他整日呆在嘲天宗内，也没有什么用到灵石的地方。 
　　但，这让他有了一种被尊重的感觉。 
　　所以那次这两人来拜访时，宗主正在修炼，他还是小心翼翼的凑过去在旁边轻声呼唤两声。 
　　挺好。 
　　棕熊少族长神情满意的拍了拍肚子，单手背负在身后，手持柳枝在天宫门口来回踱步着，时不时抬头眺望远方，他还有些隐隐期待，有人再次前来拜访。 
　　这可是他为数不多抛头露面的机会，还是那种有尊严的抛头露面。 
　　玄天州，道宗内。 
　　天斧宗宗主眼眶通红的望向面前的道宗宗主一字一句道：“你老实跟我讲，你到底做了什么，明明是我和嘲天宗关系最好，我也是整个玄天州第一个获得嘲天宗令牌的势力，我还给前辈带路了。” 
　　“为什么.到头来，好处全是你的？” 
　　他除了得到了嘲天宗令牌，并没有得到什么是实质性的好处，但近些日子道宗的大刀阔斧他都是看在眼里，那灵石他妈都快赚疯了！ 
　　不知道多少势力都快眼红疯了。 
　　如果不是知道道宗是嘲天宗所罩着的，现在早就不知道有多少势力联手开始攻打道宗了，在巨量财富面前，谁能不红眼。 
　　反正他是红了。 
　　“求求你了！” 
　　想到这里，天斧宗宗主突然心底一阵委屈，只感觉喉咙有些发酸哽咽道：“也带我喝点汤吧，当日还是我给你引荐的前辈，不然你能有如今这机会吗？” 
　　他是真难过啊。 
　　当日他之所以苦口婆心劝自己老友那么久，单纯是不希望自己老友一时冲动死在前辈手里。 
　　当时可完全没想过事态会失控到如今的地步。 
　　早知道当时就不劝了，你还不如死了呢。 
　　“你是真该死啊你是！” 
　　越想越气的天斧宗宗主，忍不住一拍桌子愤怒起身，指着道宗宗主鼻子怒骂道：“你凭什么能起来啊，你他妈哪点如我啊，明明是我最先跟着前辈混的，为什么好处都是你的啊！” 
　　“你他妈现在那灵石，都是成筐成筐的赚啊，那灵石矿都没你赚的多啊！” 
　　“我不管！” 
　　“你今天要是不带我喝汤，我就吊死在你们道宗，你想想日后前辈知道我吊死在你们宗门里会是个什么反应！” 
　　“你自己琢磨去吧！” 
　　“.” 
　　会客堂内，道宗宗主无奈的长叹了一口气，才双手在空中虚按了一下：“你先坐下，你看你，我这一口茶都没喝完呢，你这情绪都变三次了。” 
　　“你是一宗之主，你不是什么戏子啊，怎么变脸变的这么快。” 
　　“再说了，咱俩这么多年的老友，难道你不希望我好起来吗？” 
　　“我希望啊！” 
　　天斧宗宗主重新坐在椅子上，面色难看且痛苦的沙哑道：“但是你他妈好的差不多就行了，你为什么能这么好啊，现在整个玄天州修士都和疯了一样，抢购你家那个垃圾阵盘啊！” 
　　“你老实讲，你阵盘上是不是下毒了，可以迷幻人心智的那种，让人失去理智？” 
　　“啧。” 
　　道宗宗主闻言不由咧嘴笑了起来：“你这话说的，当日在道宗不还是你劝我去打点的么。” 
　　“可我他妈没劝你去打点一百五十万枚灵石啊！！！” 
　　天斧宗宗主有些痛苦的捂住胸口一字一句道：“我当初就不该带你去天宫求见前辈，你他妈的.你他妈的凭什么能这么好啊！” 
　　“你要气死我了！” 
　　“你无德无能的，你凭什么起来啊！” 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

240.第237章 合体杀招三清灭世！
　　第237章 合体杀招「三清灭世」！ 
　　“其实也不算起来吧。” 
　　道宗宗主嘴角压抑不住的上扬，端起茶杯抿了口后让自己看起来没有那么欠揍，才轻咳道：“只是看起来繁华而已，都是虚假繁华。” 
　　“实际上根本没有多少灵石落入道宗手中。” 
　　“是吗。” 
　　天斧宗宗主满脸幽怨的望向道宗宗主沙哑道：“你们宗门现在扩张的速度有些离谱了，那么多弟子你们真的养得起吗？” 
　　“所以说嘛，灵石都在这里了。” 
　　“不说这个，说认真的，能不能真的拉兄弟一把？” 
　　“这个.” 
　　道宗宗主有些迟疑道：“主要是我们道宗本来就是售卖阵盘的，可以借着前辈的名声来扩大我们的影响力，按照先生的说法，就是我们本来就有自己的产品，而你们天斧宗是没有什么产品的，伱们天斧宗的主要盈利业务又不是售卖产品，怎么拉你？” 
　　“总不能.对外卖斧子吧？” 
　　“怎么不能呢。”天斧宗宗主有些焦急道：“斧子这东西多好的，又能砍柴还能砍人，说不定前辈微末时就是靠砍柴起家的呢！” 
　　“怎么可能。” 
　　道宗宗主没好气的翻了个白眼：“你觉得前辈那种人物，会去砍柴？哪怕在微末时肯定也不会，大概率一出生那就是天地异象，九条五爪金龙盘旋在天地间向世人宣告前辈的诞生。” 
　　天斧宗宗主刚想反驳些什么突然意识到了什么，下意识道。 
　　“你刚才说.先生？” 
　　“请。” 
　　道宗宗主此刻颇为恭敬的将刘自德请进会客堂，并亲自起身为其沏了一杯茶后，才坐下身，脸上带着一丝得意和自傲望向天斧宗宗主介绍道。 
　　“正式给你介绍下，这位就是我口中的先生，姓刘名自德。” 
　　“乃嘲天宗的外门弟子，也是前辈特意派过来指点我的。” 
　　“近来，道宗一切对外事宜，基本上都是先生亲自策划布局的。” 
　　天斧宗宗主微微一愣，随后才颇为郑重的起身望向刘自德：“见过先生。” 
　　他前段时间倒是听自己老友和自己打听过，嘲天宗刘自德的消息，他说没听过这个人的名字，后来也就没怎么在意了，只是没想到近日道宗一系列的布局，竟然都是出自此人之手。 
　　这还真是令人有些震撼。 
　　要知晓。 
　　最近道宗在整个玄天州的名声那真是大到没边了，哪怕是顶级势力，一次性拿出百万级别的灵石，那也是要伤筋动骨的，不是开玩笑的。 
　　更何况像是道宗这种，动辄就数百万枚灵石的进账，那属实是有些唬人。 
　　而如此之大动作竟然出自眼前这个无名之辈，他对嘲天宗属于算是比较了解的了，但确实从来没在嘲天宗听说过这个人物，没想到一个在嘲天宗默默无名的人物，竟然还有如此手段。 
　　果然—— 
　　嘲天宗不出无名之辈！ 
　　“嗯。” 
　　刘自德同样起身表示了尊重后，才随着天斧宗宗主一同再次坐了下去不卑不亢轻声道：“这件事情之所以推进的还算顺利，主要是得到了宗主的认可。” 
　　“而且目前还在第二阶段，并没有完全结束，只进行了三分之一。” 
　　“只能说直至现在没出现什么太大岔子，后续会如何发展，谁都不知晓。” 
　　“不过我倒是可以和贵宗说说，如何能让贵宗也分一羹的办法。” 
　　话音落下的一瞬间。 
　　天斧宗宗主眼睛瞬间就亮了，身子微微前倾，声音都发颤道：“先生，请讲！” 
　　他这次来是带着死命令来的。 
　　本来虽然看着道宗宗主赚的红红火火的，他虽然有些眼馋，但也没有过来打听的想法，毕竟他知道道宗做这件事应该就是上次去找前辈商讨的事，并得到了前辈的认可，此时才敢这么大刀阔斧的开干。 
　　他这个时候要是凑过去瞎打听。 
　　显得他有些.不知分寸。 
　　在前辈眼里，可能就是他为了一点利益眼红同盟，这可不是个什么好印象，但他也是实在没办法了，伴随着道宗的愈加火热，整个天斧宗的长老都开始在催促他了，让他去打听打听。 
　　“好。” 
　　刘自德轻点了下头，眼睛微微眯起轻声道：“事情是这样的，我们” 
　　毫无起伏的声音在会客堂内缓缓响起，听起来就如私塾里传来的声音般，但却并没有令天斧宗宗主和道宗宗主两人昏昏欲睡，反而两人都是竖起耳朵，面色认真的聆听着。 
　　他确实也刚好需要用到一批人。 
　　天斧宗既然凑上来了，又是嘲天宗的盟友，实力也有，是玄天州的顶级势力，刚好就是最好的一批人选。 
　　浩瀚大陆，共有十二州。 
　　而和玄天州有大面积交壤的一个州陆叫做「平溪州」，此时距离十二王位的争夺已经过去近百天时间了。 
　　目前平溪州的王位，在一个合体中期强者的手里。 
　　已经坐稳三十多天了，并且已经没有人前去争夺了，看起来如果不出什么意外的话，这个合体中期强者应该能彻底坐稳这个平溪王，并且持续一年时间，参加届时的唯一王争夺战。 
　　此时整个平溪州，不少城池内的人都在议论这个合体中期强者。 
　　这个合体中期强者，本就是平溪州一个顶级势力的老祖，此时又夺得平溪王，这个顶级势力的弟子最近也是颇为低调，呆在宗门里压根不出来，显然在坐稳平溪王之前，不准备出来搞事。 
　　这个势力名为，「太平府」。 
　　此时—— 
　　太平府的密室里，一个白发苍颜的老者正面色发愁的在密室内不断踱步，一时有些该不知如何是好，他就是太平府的老祖，也是目前的平溪王。 
　　如果不出意外的话。 
　　凭借上次那一战，应该不会有人再觊觎他的平溪王位了。 
　　但问题就出现在这里！ 
　　他他妈上次属于是实在冲动了，当时脑子一热又恰好赶上那时候运气很爆棚，不知道为何，内心突然涌起一股很强烈的装逼欲望，然后就去将那平溪王抢了回来。 
　　然而抢回来之后他就后悔了。 
　　后悔的肠子都青了。 
　　自家人知道自家的事，虽然他借着那一战，吓退了不少人，但是争夺唯一王是避不开的，而他的实力肯定不如其他夺得王位的人，届时岂不是得凄惨暴毙！ 
　　他有心将王位转出去，但王位只能在死亡之后才能转给他人。 
　　他是合体中期强者没错。 
　　但他的实力.是真说不好。 
　　随后，这个白发苍颜的老者驻足在密室中，面色难看且复杂的望向嵌刻在丹田内部表面的词条名称。 
　　他的词条组是颇为罕见的词条组，「命赌长生」！- 
　　「命比纸薄」+「我命由我不由天」+「彼岸」+「强弱一线」+「逢凶化吉」+「向死而生」+「方术仙人」+「一心向道」+「请君入瓮」+「自由人」 
　　- 
　　他共有十七个词条，这十个词条组成了他的主要战力，剩下七个词条都是一些辅助通用或无用词条。 
　　这十个词条有个共同点。 
　　那就是全部随机战力。 
　　而且全都是只能在突破一个大境界时在那三选一词条中随机出来的，根本没有词条玉简，要想凑齐这么一套词条组，那真是难如登天。 
　　至于他怎么凑齐的，这就说来话长了。 
　　他在刚刚突破至炼气期的时候，便获得了一个名为「自由人」的灰色词条，这个灰色词条他这些年有极其隐晦的打听过，就见过两个人拥有这个「自由人」的灰色词条，其他人都没有这个词条。 
　　算是灰色词条中极其稀有的一种。 
　　- 
　　「词条名称」：自由人。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你所有关于随机战力的词条，都会获得双倍效果，无论是增幅还是削弱。 
　　- 
　　那都是两千年的事了。 
　　那个时候他还是一个默默无闻的宗门杂役弟子，本来就他觉醒的这词条压根没机会留在宗门，这还是看见他父母以前是宗门的外门弟子，并且为宗门而牺牲，才勉强将他留在了宗门，给了一个杂役弟子。 
　　虽然没有修炼资源，但至少也不算是散修了。 
　　他记得当时看见自己觉醒了这个词条时都绝望了，这他妈有屁用啊，还不如一个砍柴圣体呢，至少还能让他砍柴更快点，一个完全没有用的灰色词条，几乎是断了他的修仙路。 
　　但他并没有放弃。 
　　而是默默努力。 
　　终于，他费了足足四年时间，才即将突破筑基期，那可真是活生生磨上去的，他天性就胆小，也不敢去什么天道秘境，也不敢出去猎杀妖兽。 
　　他父母就是死于妖兽口中，所以他从小对妖兽就有心理阴影。 
　　他就死皮赖脸的呆在宗门里一点点的将修为磨到了筑基期。 
　　众所周知！ 
　　炼气期第一次的词条是没有选择机会的，而在突破筑基时的三选一次词条机会，才是真正的分水岭，只要随机到足够优秀的词条，他完全拥有一飞冲天的机会。 
　　- 
　　而就在突破筑基前，他有了一次奇遇，那次是在宗门后山内，他记得自己当时就躺在竹林里发呆，躺着躺着突然发现眼前有七彩雪飘了下来。 
　　他不知道发生了什么。 
　　只是身体完全无法动弹，只能眼睁睁的看着一个身披白纱的仙女从天上走了下来，虽然看不清面庞，但他笃定那个仙女绝对是绝世容颜，而且是真正的仙女，根本不像是凡人。 
　　那个仙女直奔他而来。 
　　和他强制春宵后。 
　　丢下了一句话。 
　　“这份恩情本该还给你祖上，但你祖上已经仙逝了，你是他的唯一后人，这份恩情就由你代你祖上收了，此后我和你们这一脉，因果已了。” 
　　他不懂。 
　　他不懂为什么这个仙女还恩情的方式如此简单粗暴。 
　　但伴随着七彩雪散去，这个仙女也不见踪影时，他突然发现自己丹田上空多出了两个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：仙女初夜。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条介绍」：你将会一直被好运眷顾，直至死亡。 
　　- 
　　「词条名称」：神之一手。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你下次三选一次词条时，将会根据你心之所想，来随机出符合你心之所想的相关词条，所想难度越低，这随机出来的词条越符合心中所想。 
　　- 
　　这两个词条是直接出现在他丹田上空的，当时他看见这两个词条的时候，整个人都傻了。 
　　红色词条！ 
　　那可是仅次于金色、七彩的顶尖词条！ 
　　而且效果也是极其强大，会让他一会被好运所眷顾，虽然不知道具体能眷顾到什么地步，但想想就不弱。 
　　再加上那个神之一手的词条。 
　　可以让他在突破筑基时，选到他心仪的词条，几乎是瞬间他望向「仙女初夜」和「自由人」这两个词条，顿时就明白了自己该走什么样的路！ 
　　自由人这个词条可以让他所有关于随机战力的词条，无论是削弱还是增幅都获得双倍效果。 
　　而「仙女初夜」这个词条，又可以大幅度增强他的战力，这简直是完美组合！ 
　　之后 
　　他的人生仿佛开了挂一般！ 
　　在突破筑基时，他使用了神之一手这个词条，希望自己能有三个关于随机战力的词条。于是- 
　　1： 
　　「词条名称」：命比纸薄。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你每月均可投掷一枚令牌，如令牌朝上，则增加一年寿命，并法术威力增强一倍，反之亦然。 
　　2： 
　　「词条名称」：强弱一线。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你的法术威力，每日都会在增强六倍至削弱至一成间，随机跳转。 
　　3： 
　　「词条名称」：向死而生。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你每次受伤时，法术威力都会概率在增强三倍至削弱至三成间，随机跳转。 
　　- 
　　这三个词条是他当时突破至筑基时，所弹出来的他三个词条。 
　　他当时选择了第二个词条。 
　　也就是「强弱一线」。 
　　靠着「仙女初夜」这个运气增幅词条，他那个时候是真牛逼啊，几乎每日法术威力都是增强六倍，他才刚刚突破筑基，只习得了「引雷决」这一门法术！ 
　　便开始在天道秘境里大杀四方！ 
　　筑基一层和筑基四层的法术威力能差多少？六倍法术威力还不多消耗灵气的情况下，足够他嚣张了。 
　　就这样。 
　　连续去了几个天道秘境后，他又获得了两枚「中品天道回溯令」，将剩下那两个被自己当时弃选的词条也选了，从此便一发不可收拾！ 
　　彻底成为了人群中焦点！ 
　　之后在突破至金丹前，那次他又有了一个机遇，那次的机遇让他有了一次额外三选一的词条，在那次额外的三选一次的词条机遇中，他再也一次，在筑基修为便抽到了「神之一手」这个紫色词条。 
　　他靠着这个词条。 
　　在突破金丹时，再次获得了三个关于随机战力的词条。 
　　并通过「上品天道回溯令」，将这三个词条全部选下来。 
　　就这样，他已经有了六个随机战力的词条，而在「仙女初夜」这个词条影响下，他这六个随机战力的词条，几乎是时时刻刻都是满状态！ 
　　他还在「平溪州」的天殿中，通过自己的好运，在奖池里获得了大量的修炼资源，不过也正是因为那次过于显眼，引来了很多追杀。 
　　他便开始了逃亡之路。 
　　而那次天殿中的词条奖池中，又给了他一个「神来之手」的词条，于是在他突破至元婴时，他再次靠着这个词条，又再次随机到了三个关于随机战力的词条。 
　　靠着极品天道回溯令。 
　　他再次给这三个随机战力的词条全部拿下！ 
　　之后。 
　　他几乎成为了整个平溪州的焦点。 
　　才刚刚突破元婴，便以元婴初期的修为压着元婴巅峰暴揍，整个大境界内根本没有人是他的对手，一入元婴便元婴无敌，之后更是一路极为顺畅的走至合体中期修为。 
　　只是 
　　后来数百年中，他就已经没出过手了，只是呆在「太平府」安心修炼。 
　　因为—— 
　　他突然发现一个很恐怖的事情，那就是他的「仙女初夜」这个词条效果他妈失效了！！！ 
　　这对他来讲，简直是个毁灭性的打击！ 
　　当时那个仙女初夜的效果明明白白说的是，你将永久被好运眷顾，直至死亡，他以为是直至他死亡，现在看起来大概率是直至仙女死亡。 
　　挺好。 
　　仙女死了，仙女初夜词条效果没用了。 
　　而他身怀一大堆随机战力的词条，这让他彻底沉默在了原地。 
　　于是 
　　他每天的战力那叫一个起伏不定。 
　　今日合体之内我无敌，一切众生皆蝼蚁。 
　　明日就是打打杀杀颇为无趣，和谐才是主旋律。 
　　没法搞。 
　　也正是因此，他才已经很久没有出手了，就一直躲在太平府密室中，安心修炼，潜心突破，但就在前些日子，也就是上个月，他突然发现自己的所有战力词条，都被随机至增幅状态，直接拉满！ 
　　尤其是在「自由人」这个词条的效果下，他的这些增幅状态再次获得双倍加持！ 
　　那叫一个战力爆棚！ 
　　那一日。 
　　他突然感觉到了久违的心潮澎湃，恰好那日两个合体巅峰强者，在他太平府附近争夺「平溪王」之为，而自己的族人都在小心翼翼的观看，身怕被波及到。 
　　而见他出关，小辈们也纷纷朝他投来视线。 
　　那一刻，他突然就有些上头了。 
　　冷哼了一声，灵气猛地涌出，面色冰冷且无情的道了句：“本无意争夺所谓的平溪王，但二位在我太平府附近如此放肆，是不是也太不把我秦某人放在眼里了？” 
　　“合体巅峰而已，真当自己举世无敌了？” 
　　“在我秦某人眼里，不过是蝼蚁尔尔。” 
　　紧接着。 
　　他当时一道合体杀招「三清灭世」，直接一击便将那两个合体巅峰强者融为灰烬！ 
　　至此！ 
　　平溪王成功被他所夺得，并且彻底一战成名，成为平溪州当之无愧的最强者，那两个合体巅峰强者背后的势力，也纷纷送来大量修炼资源用于赔罪，请求得到他的原谅。 
　　而他的名声也再次响彻整个平溪州。 
　　所有人都在议论，原来太平府那个修为只有合体中期的老祖，竟然是一直隐世的大能，看起来本次浩瀚大陆的唯一王肯定是这位的了。 
　　毕竟哪怕是一个合体巅峰的强者，都不可能做到以一击灭杀两个合体巅峰强者。 
　　而那秦老祖才仅仅只是合体中期修为而已，如果让其突破至合体后期，合体巅峰，那更是不可小觑！ 
　　“.” 
　　太平府密室内，这个白发苍颜的老者，正神情恍惚心底满是不安的在密室内不断踱步。 
　　极其烦躁之下，他甚至忍不住给自己了三巴掌。 
　　他大概清楚自己当日为什么会突然情绪上头要装那个逼，可能就是压抑了这么久，好不容易碰到一天是最强战力的时候，实在是有些没忍住，当时也就冲上去了。 
　　老实讲。 
　　当时确实爽了。 
　　族人长老、家主那难以置信和震撼的眼神，小辈中那崇拜、向往、与荣有焉的表情。 
　　还有那笼罩整个平溪州，宣布他夺得平溪王的天道诏书。 
　　以及那两个往日对他们爱答不理的顶级势力，如今老祖被他亲手所杀，还得恭恭敬敬颇为卑微的献上重礼前来祈求他的原谅，再加上整个平溪州对他的讨论，有艳羡、有佩服、有钦佩。 
　　“姜还是老的辣啊。” 
　　“不愧是千年前的绝世天骄，本来以为近些年没声音是天骄陨落，谁知是看破红尘，不愿和一些宵小产生过多纠葛。” 
　　“确实，如果不是那两个合体巅峰不识趣的打扰到了这位前辈闭关，想必这位前辈根本就不在意，一个小小的平溪王，前辈可能真的看不上。” 
　　“这才真正超脱凡间的仙人，根本不被利益所蒙蔽，只苦心修炼追求自己心中的大道，做人当如是啊！” 
　　“太平府的人我接触过，都没有太嚣张跋扈，家里有个实力如此之强的老祖坐镇，平日行事竟然没有一点像其他顶级势力弟子那样嚣张跋扈，这传承真的是没话说，这才是传承，不仅仅传承家族势力，也传承教养。” 
　　这些都很爽。 
　　他已经很久没有这么爽过了，那几天他虽然在外面是不苟言笑的，但在密室里都快乐开了，他以前基本上一直在闭关，基本上不离开密室在家族内走动。 
　　但他那几日，时不时就单手背负在身后，面无表情的在家族内走动。 
　　感受着家族小辈传来的那久违的视线。 
　　让他又再次找到了年轻时的心潮澎湃。 
　　真不错。 
　　但.当情绪过去了，现实让他开始猛地醒悟过来。 
　　“.” 
　　这个白发苍颜的老者深吸了一口气，才面色颇为难看的坐在板凳上，望向嵌刻在自己丹田内部的那些词条，现在他的十个随机战力词条。 
　　只有两个是增幅，其他都是削弱。 
　　在「自由人」这个灰色词条效果下，还是双倍削弱！ 
　　他十分怀疑，自己此时的一个合体杀招「三清灭世」究竟能不能杀死一个炼虚初期都不好说，削弱了那么多成，他他妈感觉杀鸡都难！ 
　　要是就以他现在这个状态，去参加州陆桎梏消失后的唯一王之战。 
　　除了送死，没有第二条路可走。 
　　除非除非 
　　除非他当日运突然爆棚，虽有随机战力的词条都全部是正面增幅效果，而且还是拉满的那种，那样他不但有信心活下去，甚至敢试试，以一敌十一，夺得唯一王之称！ 
　　只是他没了「仙女初夜」这个词条后，他的运气是一落千丈，他等了足足百年，才终于等到一次所有随机战力词条都是拉满的那种。 
　　毕竟有的词条是一年随机一次。 
　　你今年这个词条随机到负面效果，哪怕你今年其他词条效果都随机到正面，也没办法拉满。 
　　也就说—— 
　　现在摆在他面前的只有两条路！ 
　　第一条。 
　　尽可能的获得天骄之运，又或者「一缕天骄之运玉简」这种可以提高气运的宝物，但使用时机又很难把握。 
　　毕竟他有的词条是一年随机一次，有的是一日随机一次，还有一月、一周的。 
　　他又不知道州陆桎梏什么时候解除，除非有多个，否则只有一个的情况下，还是很难达到让所有词条都处于正面增幅的效果。 
　　这条路几乎是被堵死的。 
　　「天骄之运」这种东西有多难获得他还是清楚的，而且就算有一缕天骄之运，对他来讲也是杯水车薪，几乎不起什么作用。 
　　那就只有第二条路可以走了。 
　　在不损害自己性命的情况下，主动放弃平溪王，或者能不能再争夺唯一王的过程中主动认输，保条命。 
　　虽然有些丢人，但至少能活下去。 
　　于是，他开始仔细翻阅期百天前那则天道诏书上的信息，企图能不能找到一些让他活命的隐藏信息。 
　　但. 
　　越翻他心情越烦躁，忍不住在密室内再次给了自己三巴掌，心底满是懊悔。 
　　他当时到底为什么要装那个逼呢！ 
　　现在咋办！ 
　　真他妈成了「命赌长生」了！ 
　　(本章完)

241.第238章 臻品词条，步步升高！
　　第238章 臻品词条，步步升高！ 
　　“呼” 
　　平溪州，「太平府」密室内，这个白发苍颜的老者深吸了一口气，将内心烦躁的情绪渐渐平复下去后，才喃喃道：“车到山前必有路，距离唯一王争夺开始，至少还有一年的时间。” 
　　“不着急.” 
　　“不着急.” 
　　“肯定有机会的。” 
　　他现在是肠子都悔青了，但也却无可奈何，合体期的寿命本身就拥有一万年左右，更何况他有命比纸博这个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：命比纸薄。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你每月均可投掷一枚令牌，如令牌朝上，则增加一年寿命，并法术威力增强一倍，反之亦然。 
　　- 
　　那段时间，在「仙女初夜」这个词条效果下，他几乎每月都能多两年寿命，在自由人词条的效果下，任何随机词条都会获得双倍效果，无论是增幅还是削弱。 
　　那段时间，他的寿命是嘎嘎飞涨。 
　　他甚至专门学习了一门，以消耗寿命为代价但可以大幅度提升修炼速度的炼虚极品心法，毕竟他寿命足够他用的了，每年十二次，一次增加两年寿命，每年均可增加二十四年寿命。 
　　一百年就是两千四百年寿命，都快成永动机了。 
　　但，这个词条并不是一个主动词条，并没有什么实体令牌，每月一到时间点，丹田内自己就蹦出一枚令牌，然后他可以选择将其抛出，如果他不抛出，那么在等待百息后，这个令牌就会自动抛出去。 
　　换句话讲。 
　　这个词条属于完全被动词条，并且大部分可以随机战力的词条都属于被动词条。 
　　而这些年，他基本上三分之一是增幅寿命，三分之二的是削弱寿命，因为前些年寿命无穷无尽，所以他用起来也有些肆无忌惮，导致如今他的寿命甚至有些不够用了。 
　　只有3000多年寿命了。 
　　而那本原本用于消耗寿命的心法，也被他替换了，以前是能用得起，现在却是完全用不起了。 
　　“唉。” 
　　密室内。 
　　这个白发苍颜的老者，无奈的长叹了一口气后，再次愁眉苦脸的坐在椅子上，想着解决之法，如何能让出平溪王，并且还是在不取走他性命的前提下，这成了他这段时间，最需要想明白的课题。 
　　研究时间还很短。 
　　只有一年。 
　　就这样—— 
　　玄天州上。 
　　伴随着时光荏苒，距离「嘲天宗」全体闭关，已经过去了120多天的时间，终于，这一日，盘膝坐在玄天王位上久久闭眼修炼的陈泅，再次张开双眼，长吐了一口浊气。 
　　“呼。” 
　　陈泅轻吐了一口气，望向丹田上空的修为面板。 
　　- 
　　「修为」：炼虚五层（0.2％）。 
　　- 
　　修为终于再次突破了，从炼虚四层突破至炼虚五层所费的时间，比炼虚三层突破至炼虚四层所费的时间又多了一点，所消耗的灵石也略微更多了一点。 
　　此刻他的灵气磅礴和浓郁程度包括威压身体强度等都有得到一定程度的提升，战力也提升了不少。 
　　法修是不修肉体强度的。 
　　不像体修。 
　　但伴随着修为提升，哪怕他不去修炼肉体强度，在修为突破和渡天劫的时候，身体强度都会变大一点虽然变大不了多少，但毕竟还是上涨了一点。 
　　如果让炼虚五层修为现在的他，去和炼虚一层的自己对打，如果不使用什么特殊手段的话，赢的肯定是他自己，当然也赢不了多少就是了，毕竟炼虚一层至炼虚五层，战力虽然是提升了，却形不成碾压级别。 
　　伴随着本次突破。 
　　他已经攒够了三次三选一词条的机会，这三次机会刚好可以合成一次臻品词条三选一的机会。 
　　随后他没再犹豫。 
　　找死深吸了一口气，当即激活「神之一手」词条，并激活了「一缕地骄之运」，神之一手这个词条可以让三选一词条中，随机出来的词条都是和自己心里所想息息相关的。 
　　而他所想的依旧是，修炼速度！ 
　　战力？他已经足够了！ 
　　他的加持战力手段已经足够多了，更何况他哪怕现在战力再加，不突破合体，没有合体杀招，战力也没办法有个质的改变，到了他这种修为境界，增加战力最快的手段就是提高修炼进度，每一个大境界的战力都是质的碾压。 
　　然后等他以十二品「身外身」突破合体，并习得十二品「合体杀招」时，便可再次达到一入合体，便合体无敌，这才是他该走的路线！ 
　　这个时候再去搞什么增加引雷决的威力，这就完全属于本末倒置了。 
　　至于防御，他的防御确实属于他的弱项，但大部分情况下，基本上他也没机会防御，只要战力拉的足够满，根本没机会防御，比起修炼速度来讲，优先级不够高。 
　　在确定了心中所想之后。 
　　紧接着，他才望向丹田上空悬浮出来的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入炼虚五层。」 
　　「你共有三次词条三选一机会，三次机会自动三合一，变成一次‘臻品’词条三选一机会。」 
　　「请在下方三个随机词条，百息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：步步高升（臻品）。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条效果」：你的修炼速度将会每1年增加1倍，2年增加2倍，上限1000倍。 
　　「臻品效果」：效果和上限翻倍。 
　　2： 
　　「词条名称」：俯瞰世间（臻品）。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：伱的修炼进度只有80％。 
　　「臻品效果」：缩减至60％。 
　　3： 
　　「词条名称」：臻品双修（臻品）。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你将获得‘九牛之力’‘九阴之力’‘天命双修’‘浪荡圣人’‘洞房烛’‘非你不娶’，这六个词条。 
　　「臻品效果」：你获得的这六个词条，都将会是臻品词条！ 
　　- 
　　“.呼。” 
　　陈泅缓缓闭上眼睛，盘膝坐在玄天王位上，深吸了好几口气，才将内心激动的心情渐渐平复了下去。 
　　中大奖了！！！ 
　　真的头彩！ 
　　在神之一手，和一缕地骄之运这两个宝物词条效果下，这三个词条是他这一生三选一词条中，随机出来最好的词条了。 
　　虽不是七彩词条。 
　　但用好了，效果并不弱于七彩词条，甚至要胜于七彩词条！ 
　　或许是也觉得十息不够他思考的，这次选择词条的时间被延长至了百息，百息的时间足够不急不慢的做出选择了，这三个臻品词条，他甚至完全不用选，闭着眼睛随便选择一个，那效果都不会弱。 
　　当然 
　　这其中得除了，第三个词条。 
　　这是他第一次随机词条时，直接随机出了固定词条组，相当于选择了一个词条，直接多了六个词条，而且还是彼此有联动效果唯一组的词条，这已经算是大机缘了。 
　　「九牛之力」+「九阴之力」+「天命双修」。 
　　这三个词条的效果和联动效果他都清楚，这三个词条加在一起，可以让他双修时获得18倍的修炼进度，后面那三个词条虽然他没见过，也不清楚是什么效果，但可想而知，应该也是配套的，这六个词条可以大幅度增加他双修时所获得的修炼进度。 
　　但，效果虽好，和他走的路却有些偏了些。 
　　那么考虑的也就只有第一个词条和第二个词条了。 
　　第一个词条。 
　　红色词条，「步步高升（臻品）」。 
　　他遇见的第二个红色词条，目前为止他就只有一个红色词条，这是他见过的第二个红色词条，效果也可以说是极其变态了。 
　　每年的修炼速度都会增加1倍，也就100年之后，修炼速度就会增幅100倍，而1000年之后那就是1000倍。 
　　臻品效果是增幅效果和上限都会翻倍。 
　　那就是1000年之后修炼速度会增幅2000倍。 
　　2000倍的修炼速度，远远超过他现在的修炼速度，他现在的修炼速度大概在100多倍左右，而这个词条能给他的修炼速度，要远远超过他现在所有的修炼速度。 
　　唯一缺陷，就是并不属于速成词条，时间线拉的有点长了。 
　　需要至少过去50年，才能让修炼速度增幅到较为可观的100倍，和他现有的修炼速度增幅差不太多。 
　　对于一般的炼虚合体来说，一百年或者是一千年并不是一个很漫长的时间，多闭几次死关差不多也就过去了，这是一个伴随着时间流逝会越来越强的词条，当一千年之后，这个词条所带来的修炼速度会来到极其可怕的2000倍！ 
　　2000倍是个什么概念？！ 
　　你苦修一年，相当于寻常之人苦修2000年！ 
　　只要修炼足够、没有什么危机、你的心法品级也足够高，能做到让你能一次性吸收如此庞大的灵气，那么你甚至不到一年，便可从炼虚一层踏入炼虚巅峰，轻轻松松。 
　　是一个极其恐怖的数字了。 
　　但缺陷也很明显，需要时间来让这个词条在千年后发挥它的最强效果。 
　　而他现在最缺的其实就是时间。 
　　他需要足够多的时间，来让自己在「唯一王」争夺战来临之际突破至合体期，最多只有两三年的时间，唯一王的争夺战便会来临，届时他会和其他十一州陆的最强者展开惨烈的厮杀！ 
　　根本没有足够的时间留给他，他也等不到「步步高升（臻品）这个词条」完全发挥他的效果。 
　　那留给他的选择—— 
　　就只有，第二个词条「俯瞰世间（臻品）」了，让他每一个小境界的修炼进度只有60％，这算是最简单直接的提高他修炼速度的一个办法了。 
　　直接将修炼进度，近乎对半砍半。 
　　这提升的修炼速度，无法估量，不仅仅是炼虚期的修炼进度被近乎砍半，包括合体期、乃至之后的境界，所有修炼进度都被近乎砍半，这是一个无论前期还是后期效果都很强的词条。 
　　尤其是大后期。 
　　突破一个小境界，动辄数千年上万年的情况下，这个词条能发挥出最大的效果，直接从根本上缩减一半。 
　　“.呼。” 
　　陈泅再次长呼了一口气，在「俯瞰世间」和「步步高升」这两个词条只见再次沉思了片刻后，才望向第三个词条，他内心已经打定主意，要选择「俯瞰世间」这个词条了。 
　　但，他还有一次重筛机会。 
　　看看能不能重筛出更好的。 
　　很快——伴随着消耗了10万功德值，被云雾所包裹着的面板上，第三个词条开始缓缓变得模糊了起来，眨眼间又重新浮现出了第三个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：无机之人（臻品）。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条效果」：你可自由穿梭有天道桎梏的下位大陆。 
　　「臻品效果」：每次前往一个新的大陆，你的修炼速度都会提升10倍。 
　　- 
　　“这？” 
　　陈泅嘴巴下意识缓缓张大，眼中闪过一丝震撼，这个词条也很强啊！ 
　　也是一个红色词条。 
　　可自由穿梭至有天道桎梏的下位大陆，也就说只要他愿意他可以随时返回至「玄天大陆」，并且浩瀚大陆还有十一个下位大陆，而这十一个下位大陆，他都可以去。 
　　每去一个新大陆，是修炼速度就会提升10倍，这11个新大陆都去一遍，那加起来就是110倍！ 
　　这是直接给的！ 
　　不需要任何时间，不需要等个几百年，只要他现在选了这个词条，他明天就能到账110倍的修炼速度，这完全符合他现在时间紧迫需要快速修炼至合体期的这个需求。 
　　最最最重要的是—— 
　　这个词条可以完全和他那个粉色词条「名声远扬」这个词条联动起来！ 
　　十一个新大陆，意味着大量的生灵，只要让这十一个大陆的生灵全都听过他的名字，他的修炼速度会再次获得大幅度的上涨，或者说是飞涨！ 
　　当然。 
　　在没有天道诏书的情况下，让一个新大陆那么多生灵全都听过你的名字，那是一个很困难的事情，毕竟就算如玄天大陆那般的下位大陆，面积也是极其广袤的。 
　　但架不住他恰好有两个专业对口的营销性人才啊！ 
　　一手策划出「九牛自宫直播盛宴」「名望三级短剧横行」「泅氏阵盘高价炒作」等等精彩事件的刘自德+赌性颇重无所畏惧，脑子一般但主打听劝，虽为修行土著却有流量思维的道宗宗主！ 
　　这两人堪称是天作之合！ 
　　一人处理全局，一人解决琐事，两人联手之下，哪怕是一个完全陌生的下位大陆，他相信这两人也能在短时间将他的名字，传遍这个陌生的下位大陆！ 
　　用什么手段他不管。 
　　他只在乎结果。 
　　这个「无机之人（臻品）」词条对他来说，将会比前面那两个词条更适合他。 
　　没有丝毫犹豫。 
　　陈泅当即选择了这个词条，并且没有第一时间再次去修炼，而是传音联系刘自德、道宗宗主、包括天斧宗宗主三人，命令几人以最快速度赶到天宫商议大事！ 
　　在做完这个决定后。 
　　盘膝坐在玄天王位上的陈泅，突然望向下方一众正在修炼的嘲天宗弟子，恍惚间轻笑了起来。 
　　原本的困局。 
　　突然一夜之间就被他盘活了，他突然觉得，自己当时留三次词条三选一的机会，并用神之一手和一缕地骄之运选择出最适合他的臻品词条，是多么明智的选择。 
　　一刻钟后。 
　　天宫外。 
　　已经赶至白宫外的刘自德、道宗宗主、天斧宗宗主三人恭恭敬敬满眼敬畏的站在陈泅面前，只是在没人看得到的地方，天斧宗宗主眼中闪过一丝骇然。 
　　他能感受到前辈的修为已经来到了炼虚五层，并且因为境界还没有巩固，能隐隐感受到释放出来的威压。 
　　可是 
　　这才过了一百多天啊？！ 
　　仅仅只是一百多天的功夫，前辈的修为就从炼虚一层跑到炼虚五层？前辈是飞上去的吗？还是说前辈有个什么修改器之类的东西，只需要动动手指，就能轻易的给自己修为更改到炼虚五层？ 
　　整个浩瀚大陆，哪有修炼速度这么快的啊！ 
　　他从炼虚一层修炼到炼虚五层，他记得自己当时可是用了大几百年乃至近千年的时间，别的不说，从炼虚一层修炼至炼虚五层的修炼资源那就不是个小数目了，得攒很长时间才能攒下来。 
　　虽然心中震撼，但面部却没有什么表情，因为他感觉到前辈今日有要事吩咐，不宜吹捧，吹捧也要看时机。 
　　“嗯。” 
　　陈泅站在原地沉默了半晌后，才望向刘自德几人轻声道：“有个任务要交给你们，世人皆知，浩瀚大陆乃二品大陆，有十一个下位一品大陆。” 
　　“我要你们，去除了玄天大陆之外的其他十一个大陆宣扬我的存在。” 
　　“无论你们用何种手段，我需要以最快的速度让其他十一个下位大陆在短时间有足够多的人，都知晓我的名字。” 
　　“能做到吗？” 
　　“这” 
　　道宗宗主有些迟疑着，没有第一时间回答，他没有问有天道桎梏的情况下怎么可能随意前往下位大陆，既然前辈这样说了，肯定就有前辈的手段，他只是有其他担忧。 
　　“前辈，可.玄天宗这边的道宗盘子怎么办，在刘自德先生的辅佐下，一切计划都顺利成功，我们已经有源源不断的大笔灵石入账，如果这个时候起身，很有可能盘子会瞬间垮掉。” 
　　“无碍。” 
　　陈泅面色平静的轻声道：“这段时间辛苦你了，接下来让天斧宗宗主全盘接管这件事情，刘自德你留点应对手段做成锦囊，并且你们二人在接下来三天内，对天斧宗宗主进行全方位的紧急培训。” 
　　“之后你们二人便携带心腹启程去其他下位大陆，玄天州的这边事情留给天斧宗宗主去处理。” 
　　“你们三人都是为我做事。” 
　　“只要我成仙帝，你们三人日后自然也会水涨船高，这其中一些损失什么的就尽量看淡点，当然，天斧宗宗主你也想办法给道宗宗主找补一点，这其中的具体事宜，你们自行商量。” 
　　“现在回去处理吧。” 
　　“三日后来此地，即可启程。” 
　　“明白！”天斧宗宗主眼中闪过一丝狂喜，但还是迅速将心中的激动压抑下去，声音隐隐发颤道。 
　　“是，宗主。” 
　　刘自德倒是隐隐有些兴奋，这意味又到了他大展拳脚的地方了，明明在玄天大陆已经被冷藏了那么久，本来以为以后都很难有他表现的舞台了，没想到突然又多了这么多舞台。 
　　尽可能传播泅哥的名声？ 
　　草，那他妈不就是打造网红吗？！ 
　　他前世是干嘛的，那是mcn的小老板，打造网红制造话题爆点留下印象记忆点，这种事情他太拿手了好不好，简直专业对口！ 
　　尤其是在泅哥本身的事迹就很具备传播力和拥有大量灵石作为筹码的情况下，这件事要是做不好，他提头来见！ 
　　在刘自德人三人撤去之后。 
　　陈泅才一人站在天宫外，站在悬崖边缘驻足许久后，将小世界里那个陪伴自己已久的椭圆石头取了出来，放置在悬崖边上，又重新盘膝坐了上去。 
　　感受着久违的冰凉温润，这两个完全冲突的词汇，却能在这个玉制版的椭圆石头上展现的淋漓尽致。 
　　他已经很久没有坐在这个石头上修炼过了。 
　　毕竟他用一缕「帝王之运」打造出了「玄天王位」，也就是那个由金色雷弧组成的王座，坐在上面不但施放法术威力会获得增幅，也会获得10倍修炼速度。 
　　所以他最近很长一段时间，都是坐在玄天王位上修炼的。 
　　近些日子一直给自己拉的比较紧。 
　　这三天也不打算太着急了。 
　　休息下。 
　　顺便巩固下修为境界，他现在境界就有些微微不稳了，他盘膝坐在身下这块椭圆石头上，神情恍惚远眺天边，隐隐又让他想起了在大夏国的那段光阴。 
　　那段光阴，拥有他的无数回忆。 
　　他现在已经「炼虚五层」修为了，此刻的他如果回到大夏国，都不要动手，仅凭威压就能将整个大夏国的人全部镇杀而死，但是他却还时刻怀念着大夏国，怀念.他那些老友。 
　　良久之后，他轻笑着摇了摇头没有讲话。 
　　也不知道什么时候可以回大夏国一趟，去找老友叙叙旧，或许等他修为来到合体之后，应该就可以打破大夏国外面那层禁制了。 
　　接下来，就只需要等了。 
　　休息三日，等三日后刘自德等人处理好了之后，他将这些人送到其他下位大陆中，然后便可以开始他的再次修炼了。 
　　玄天州这边的灵石敛财计划虽然也很重要，但比起他的修炼速度来讲，优先级就要略低一点，毕竟修炼速度首先是最重要的，这个直接关乎着他能不能尽快突破至合体期。 
　　当然，大量灵石也至关重要。 
　　否则就算他修炼速度再快，也没有足够的修炼资源，让他用于修炼。 
　　所以他才会留出三天时间，让几人进行交接，尽可能将损失压在最小，这样可以在尽可能减少损失的情况下，两头兼顾。 
　　还是人手不够。 
　　如果像刘自德这种复合型人才，能多来几个，他能轻松很多。 
　　玄天州，道宗会客堂内。 
　　“.” 
　　道宗宗主面色难看且阴沉的坐在椅子上一言不发，此时他的心情压抑到了几点，他是一个很难动怒的人，这是他的性格所导致的，但此刻他还是有些隐隐愤怒的。 
　　眼看他就是大功一件，不但对整个道宗是大功一件，在前辈那里也是大功一件，他自己也能吃饱饱。 
　　就在这最主要的关头。 
　　有个畜生直接跑出来全面接盘，而且他还没什么脾气，这个人是前辈指定的。 
　　这他妈算什么回事！ 
　　就在这时—— 
　　端着茶水站在一旁的天斧宗宗主虽然内心极其激动，但还是装作有些不好意思道：“那个，张兄，这个事情我也没想到会这样发展，这毕竟是张兄你的宗门，但这是前辈亲自指定的，我也没办法。” 
　　“这样吧。” 
　　“张兄你放心，我向你承诺，该属于道宗的那一份灵石，我绝对不动，我只喝点汤。” 
　　“你看如何？” 
　　“.” 
　　道宗宗主没有讲话，继续面色难看一言不发的沉默着，这件事情肯定是没有回旋余地的，毕竟是前辈亲自指认的，他只是心情不爽而已，过一会儿还是得正常交接。 
　　眼看如何承诺，都不能让道宗宗主心情缓过来，天斧宗宗主微微咬牙后一字一句道：“待你回来后，你和我姐姐的事，我不在从中阻碍了，你们二人自由恋爱！如何？” 
　　“哦？” 
　　原本还正在难过的道宗宗主，突然眼睛一亮，下意识道：“此言当真？” 
　　“当真，君子一言，驷马难追！” 
　　“好！” 
　　道宗宗主深吸了一口气后，才猛地一拍桌子，声音微微因兴奋而颤声道：“快快把玄天州沙盘端上来，我知道的只是大概，具体还是得让先生给你讲。” 
　　而坐在一旁的刘自德只是耳朵微微竖起，在没听到自己想听到的内容，才有些微微失望，轻叹了一口气，但还是继续敬业的讲解了起来。 
　　“目前已经规划至了第” 
　　令人昏昏欲睡的声音，在屋内缓缓响起，只是天斧宗宗主的眼睛却越听越亮。 
　　(本章完)

242.第239章 抵达新大陆，平溪大陆。
　　第239章 抵达新大陆，平溪大陆。 
　　很快—— 
　　三日功夫转瞬而逝，在交代完毕后，刘自德和道宗宗主张清携带一众心腹和大量灵石，已经踏上前往天宫的路，他们准备去找天宫拜见前辈，然后前往未知的大陆，完成本趟任务。 
　　一艘满载灵石和数百人手的大型飞舟上。 
　　站在飞舟甲板上的张清望向天边的云卷云舒轻，轻叹了口气还是恍惚喃喃道：“天斧宗宗主外号叫老奎，我和他很久以前就是好朋友了。” 
　　“他有没有和你讲过，说天斧宗有个合体中品的护山大阵？” 
　　“万年前「天斧宗」出了个异类，天斧宗上下都是体修，只有那个异类是阵修，在修为突破至合体，云游大陆之前给天斧宗留下了一个合体中品的大阵。” 
　　“道宗是玄天州最强的阵修门派，但就算是道宗也仅仅只有一门合体下品的大阵而已，根本没有合体中品级别的护山大阵。” 
　　“你肯定想知道这此中的具体缘由，此事就说来话长了。” 
　　站在一旁的刘自德安安静静的沉默着没有讲话，他并没有开口问起这段故事，是张清自己要讲，但既然对方要讲，他也并不介意听听八卦。 
　　“当时的情况较为复杂，我尽可能的简略讲一下吧。” 
　　“那个天斧宗的异类，其实就是从「道宗」跑出去的，那个异类叫「曹平」，年轻时可是阵修天才，但生性就是不爱阵修，反而喜欢卦修，虽然这位前辈确实在卦修上的天赋也很强。” 
　　“但毕竟道宗是阵修门派，有很多阵修传承，可以确保曹平走到足够高的阶段，但却没有多少卦修传承。” 
　　“所以他的师父，就通过哄骗等手段，反正就是让曹平尽可能的在阵修上精进下去。” 
　　“那个时候我还没出生呢。” 
　　“后来.” 
　　“后来发生了一件事情，具体什么事情我不清楚，只是知道曹平的师父突然死了，然后曹平当时已经是炼虚修为的阵修了，在师父死后，突然叛出道宗，不久后就加入了天斧宗，成为了天斧宗唯一一个阵修。” 
　　“并在天斧宗突破至了合体，留下了一座合体中品级别的护山大阵后，就云游大陆去了，至今已经万年没见这位前辈现身过了，想必已经仙逝了，毕竟合体的寿元也不过万年而已。” 
　　“这是很悠远且几乎没被怎么记录的历史了，很多人都不知道，我都是在继承了宗主之位后，才从零散的信息中整理出来的，当时好像是阵宗内门出了一点权力纷争，道宗内部有人杀了曹平的师父，所以曹平才叛宗而逃。” 
　　道宗宗主讲到这里，并没有再讲了，只是沉默了许久后才继续道：“而也正是因为当时的那个事件，所以之后的很长时间里，道宗和天斧宗都是死仇。” 
　　“也就是千年前。” 
　　“我当时还是道宗的内门弟子，老奎也是天斧宗的内门弟子，我们彼此隐瞒来历在江湖中相遇，并一起闯荡天道秘境，结下了更深厚的感情，后来一次无意之间，我们二人才发现对方都是死仇宗门的弟子。” 
　　“当时我们二人一阵挣扎过后，也不知是不是不知天高地厚，反正就是一起发誓要成为各自宗门的宗主，然后改善两个宗门之间的关系。” 
　　“后来我们确实也做到了。” 
　　“他比我先一步成为宗主，然后用自己的人脉手段助我成为道宗宗主。” 
　　“而那个时候，他历练的时候还带着一个少女，是他姐姐，我和他姐姐几乎是一见钟情，自然而然在一起了，只不过一直是瞒着他的。” 
　　“那个时候我身份和修为都尚浅，我就将这段恋情隐瞒了下来，直至我坐稳宗主之后才跟他说了这事，但是他当时就翻脸了，并且愤怒的要和我断绝一切关系，我也从那个时候和他几乎没有了来往。” 
　　“至今已经数百年了。” 
　　“也就是上次，他带着前辈来到道宗时，我们才这么多年第一次见面，也是第一次联系。” 
　　“嗯？” 
　　站在一旁的刘自德皱眉疑惑道：“你的意思是老奎和他姐姐有一腿？不然伱们是自由恋爱的情况下，没有必要这么强烈反对的阻碍你们吧？” 
　　“不是。” 
　　道宗宗主沉默了许久后才轻声道：“因为他姐姐是个傻子，天生智力有很大的缺陷，相当于人类三岁幼童的智商，他之所以特别抗拒我们俩，一是不想让他姐姐受到伤害，二也是不想让他姐姐耽误我。” 
　　“他姐姐天生自带「堕仙之体」词条，我也是后来才知道。” 
　　“这是一个灰色词条，有个负面效果是，但凡爱上她之人，都会和她一样渐渐变成傻子，而这个过程是不可逆的。” 
　　“也这是因为这个词条，他姐姐才会天生有智力缺陷。” 
　　“但是.” 
　　“这么多年过去了，哪怕未曾见面，我对他姐姐的爱意也丝毫不减，我也想减，但爱意这种东西来时无缘无故，又怎可能轻飘飘说没就没，只会随着百年未见而越来越浓郁。” 
　　“所幸这个过程虽然是不可逆的，但耗时会久一点，过去数百年了，我的智商大概还处于平均人线上，没降太多，根据我的估算，还得有2000年后，才能彻底降为和她一样的智商。” 
　　“而老奎之所以今日会借坡下驴，也是知道这百年未曾见面，我的爱意都未曾缩减，这是他阻拦不住的事了，为了她，我愿意放下一切。” 
　　“包括.那所谓的成仙路。” 
　　“.” 
　　刘自德沉默了片刻后，才面色复杂的幽幽道：“混乱的事情见多了，突然冒出来你这么一个纯爱战士，还真是有些不适应。” 
　　“纯爱战士？” 
　　道宗宗主轻笑着：“这个说辞倒是挺有意思的，我还记得我们当时分别的时候，她揪着我的衣角不放手，问我还会不再来找她，我说肯定会的。” 
　　“她当时的表情很令人心疼。” 
　　“算了。” 
　　他摇了摇头没再讲这个，而是略微兴奋的满眼期待道：“等这次漂漂亮亮的干完这一票后，我就去天斧宗，亲自迎娶她！” 
　　“.” 
　　刘自德嘴角微微抽了抽，他其实很想吐槽一句，你这flag一立，感觉大概率你可能回不来了，但他想了想还是没有说出口，一是这道宗宗主也不知晓flag是什么意思，二是这样诅咒人也太容易得罪人了。 
　　“对了。” 
　　就在这时，道宗宗主突然偏头望向刘自德好奇道：“先生，你就没有为情所困过吗？” 
　　刘自德偏头思索了片刻后摇头道。 
　　“没有。” 
　　天宫外。 
　　道宗宗主面色恭敬递过去十几枚没有禁制的储物戒：“前辈，这是这些日子的少许报酬，如果没有前辈的指点和许可，晚辈的阵盘也不能卖的如此红红火火。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅神识探入其中，面色平静的轻点了下头，并没有接过储物戒而是站在原地轻声道：“不用这些，这都是你自己的本事，拿你这么多灵石，我也怪不好意思的。” 
　　而一旁早就得到过示意披着袈裟的棕熊少族长，则是第一时间上前，将道宗宗主递来的储物戒接了下来，揣进怀里，忍不住咧嘴笑了起来，看得出来，他是蛮兴奋的。 
　　实际上，陈泅心里也蛮喜悦的，这些储物戒里足足有300万枚中品灵石，这笔新鲜血液，大大增加了他的修炼资源底蕴，这样他修炼速度就算提升过，也足够他短期内不缺资源了。 
　　但怎么说呢 
　　道宗宗主是个体面人，他也不能吃相太难看了，这个时候就体现出一个憨憨跟班的重要性了，他要是自己接过灵石，那多不体面的。 
　　“行。” 
　　陈泅直接略过了这件事，望向一众人轻声道：“那咱们就出发，去了下位大陆，我和你们将会就失去联系，所以每个大陆，我给你们一个月的时间。” 
　　“时间比较紧迫。” 
　　“第一个大陆是「平溪大陆」，将你们送过去后，我就先回来了，之后你们自己处理，注意安全，这段时间内我和你们是失联状态，就算你们出个什么意外，我也不能直接去解救你们。” 
　　“明白吗。” 
　　“明白！” 
　　道宗宗主面色严肃的应了一声，随后才忍不住咧嘴笑了起来：“前辈放心，基本上不可能出意外的，以我的修为去了下位大陆，那就是碾压级别的存在。” 
　　“尤其我还是阵修，在「一瞬成阵」的领域下，本就适合越级作战。” 
　　“除非有合体强者，否则不可能威胁到我的，但一品大陆的资源又不可能诞生出合体强者，就算诞生了出来，以一品大陆的强度，也不允许合体强者能全力出手，基本上不可能有问题的。” 
　　“放心吧，前辈。” 
　　“好。” 
　　陈泅轻点了下头，才将一行数百人全都收进小世界后，随后才独自站在悬崖边，朝前踏出一步，紧接着身子突然凭空消失在原地。 
　　等再次出现时。已经出现在一片广袤的荒原中，这里的灵气浓郁程度要明显比他所在的天宫弱很多。 
　　而紧接着，丹田上空也浮现出一个被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「你已抵达平溪大陆，该大陆为你所抵达的新大陆，修炼速度上升10倍。」 
　　- 
　　到了。 
　　他扫了眼四周，才将道宗宗主一行人全都从小世界里放了出来，轻声嘱咐道：“接下来的事情就靠你们了，一月后我们再见。” 
　　“明白。” 
　　刘自德颇为稳重的点了点头，眼里满是坚韧，这是一个崭新的舞台，对他来讲也是一次很大的表现机会。 
　　只要这次干漂亮了，他在嘲天宗的位置肯定大幅度提升。 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，随后才望向刘自德轻声道：“这次十一州陆你如果能在其中八州全都漂漂亮亮的处理完毕，你就将是嘲天宗的四长老。” 
　　说罢，陈泅也没再停留，当即身形顿时消失在原地，离开了平溪大陆。 
　　只留下刘自德一行数百人，而此时刘自德正满眼震撼的愣在原地，他想过自己会有赏赐，但没想到会是这么大的赏赐！ 
　　他.才金丹修为，何德何能担任嘲天宗的四长老。 
　　嘲天宗目前只有三个长老，那都是从一开始就跟着泅哥的班底，他一开始压根就没想过什么四长老的事情，他都不敢往这方面去想，他只觉得能让自己在嘲天宗的重要性高一点，没想到地位还会大大提高。 
　　随后他扫了眼四周，见一众人都在等他的吩咐，一股干劲从心底顿时涌起，高声道：“快速探查出这附近的一座城池在何处，前去这座城池打探基本消息！” 
　　而一旁的道宗宗主，此时也是满脸期待，他已经迫不及待的回到玄天州，前往天斧宗迎娶自己的爱人了。 
　　每个人都有自己全力以赴的目标和动力。 
　　无论结果如何。 
　　至少，现在是极其的团结。 
　　而此时陈泅已经独自一人来到了下个大陆，「姜平大陆」，并一连将剩下的九个大陆都去了一个遍。 
　　至此—— 
　　他已经将那十一个浩瀚大陆的下位大陆，全都去了一个遍，在词条「无机之人（臻品）」效果下，他的修炼速度也提升了110倍。 
　　已经重新盘膝坐在天宫玄天王位上的陈泅，望向丹田上空那一个个浮现出来的云雾面板，轻笑着没有讲话。 
　　要是选择了那个「步步高升（臻品词条）」，要想获得这个修炼速度需要足足55年的功夫，时间太过于漫长了，而现在，仅仅只是一次性就给了他是110倍的修炼速度。 
　　而且他内心有个隐隐猜测。 
　　感觉这个世界的结果，有点类似于金字塔结构。 
　　一个二品大陆，下面有十二个下位一品大陆。 
　　而已知是有三品大陆的存在，那这个三品大陆下面会不会也有十二个下位二品大陆，而这十二个下位二品大陆也都各自有十二个下位一品大陆。 
　　要是这样的话，待他前往三品大陆的时候，一个二品大陆能给他增加130倍的修炼速度，十一个二品大陆能增加的那就是1430倍了！！！ 
　　“奶奶的” 
　　陈泅突然感觉情况有些不对劲了起来，神情恍惚的喃喃道，如果真是他猜测的这样，那事情可就大条了，只要前往三品大陆，他的修炼速度就堪比「步步高升」这个词条所带来的修炼速度极限了。 
　　而如果三品大陆上面还有四品大陆、五品大陆、乃至十二品大陆的话。 
　　那他最后的修炼速度加起来. 
　　那将是一个天文数字，届时，只要修炼资源足够，一念仙帝，也不是不可能甚至是顺理成章的事情。 
　　这就真好玩了。 
　　要是真按他这样算，什么后期词条能比的上他的「无机之人」啊，再加上他的钦点公关团队和「名声远扬」这个词条，得嘞，看起来以后刘自德什么都不用干了，就在三千世界宣扬他的存在就行了。 
　　主打一个人未至，但名已传！ 
　　「无机之人」+「名声远扬」+「刘自德」，将会成为他词条组当中最厉害的其中一个。 
　　这有的时候吧，下属的修为真的没有必要太强，够用就好，尤其是这种在极其擅长某些方面的，在其他宗门是废材，在嘲天宗那就是最适合嘲天宗的人才！ 
　　随后。 
　　他才深吸了一口气，摇了摇头没再想这个事情，而是开始再次运转心法开始修炼起来，已经是炼虚五层了，如今修炼速度再次增幅的情况下。 
　　只要20天左右，就能再次突破炼虚六层了。 
　　这修炼速度多少还是有点恐怖了。 
　　这一切如果要归功，那就都要归功于「节节高」这个七彩词条。 
　　“要不就这样了.？” 
　　平溪州内。 
　　「太平府」密室内，一个白发苍颜的老者迟疑着久久没有下定决心，你别说，经过他这几天的思考，他真思考出一个解决他当前困境的好办法。 
　　他现在的问题是什么？ 
　　那就是德不配位！ 
　　他的真实修为是合体中期没错，但战力上下波动过大，「平溪王位」坐起来有些烫屁股，目前平溪州内的人都被他吓到了，没人敢来招惹他，但等唯一王争夺战开始的时候，可就情况不一样。 
　　所以最好的办法，就是提前退场！ 
　　问题是，平溪王位必须在被人杀害的情况下，才能将王位转走，本来他正愁眉苦脸的，但今日突然收到「平溪大陆」，也就是浩瀚大陆其中一个下位大陆族人的，焚香祈祷。 
　　他的父母是平溪大陆被牵引上来的，之后就加入他以前所在的那个宗门了，在牵引上来之前，还是在平溪大陆上留下一些传承和后人的。 
　　本来这个焚香祈祷应该是联系到他父母，但他父母死了，自然就落在他这个父母唯一血脉的份上了。 
　　而父母走之前不知是留下了些什么，还是说那些人有什么词条，他冥冥中能感觉到那些人在牵引他，也就说只要他愿意，他随时可以前往平溪大陆，然后在三天后被强制返回至平溪州。 
　　他的计划很简单。 
　　通过后人焚香祈祷，和父母还再世时留下的一些消息，他知晓自己的家族负责镇压一口枯井，而这口枯井有个秘密，便是直通阴间。 
　　可以让人死后再次复生。 
　　只不过并不是一直开启的，而是偶尔因为天地波动，阴间和阳间产生碰撞露出一道缝隙，通过这口枯井便可以进入阴间，然后再在这个缝隙愈合前重新归来，最后在在三天后，被强制返回至平溪州。 
　　问题解决！ 
　　一切都很完美！ 
　　他可以在不丢性命的情况下，将平溪王位这个烫手山芋扔掉。 
　　唯一不确定的就是 
　　平溪王位是被人杀死后，才能将王位传出去，可他如果自杀的话，这平溪王位传给谁，不能因为他是自杀，又传给他吧？ 
　　而要想找个人杀他.说实话也怪难的。 
　　他再不济，也是合体中期修为，哪怕不激活护体灵气，肉身强度也在那里放着的，一般的修士根本打不动他，得将那些闭关的炼虚修士揪出来才行，平常的化神打他和挠痒痒一样。 
　　这个计划可以完美解决目前的问题。 
　　就是有点丢人。 
　　当他的平溪王丢掉的那一刻，整个平溪州所有人应该就都知道这件事情了，说不定都以为他死了，背后会怎么议论他，他是真有点不清楚，但只是想想就觉得有些尴尬。 
　　下一刻—— 
　　已经做出决定的「太平府」老祖，深吸了一口气后，才当即应了下位大陆「平溪大陆」自己父母的后人呼唤，身子当即消失在了原地，并前往平溪大陆。 
　　丢人总比丢命强。 
　　一时间，整个浩瀚大陆包括平溪大陆，都颇为热闹。 
　　暗流涌动着。 
　　每个人都在用自己的手段尽可能的变强，又或是.生存着。 
　　（推荐本大佬朋友的幼苗~） 
　　所谓一命二运三风水，四积功德五读书。 
　　万般皆是命，半点不由人，天命难违！ 
　　方休靠着天命宝录，却能窃得他人命格，逆天改命！ 
　　(本章完)

243.第240章 词条名称：拎着锤子的蚂蚁。
　　第240章 词条名称：「拎着锤子的蚂蚁」。 
　　玄天州。 
　　在无人打扰的青峰上，天宫内，嘲天宗所有弟子正默默修炼着，而盘膝坐在玄天王位上的陈泅也在闭眼运转心法缓缓修炼。 
　　伴随着修为速度再次大幅度的提升了100多倍。 
　　他吸收灵气的速度变得愈加狂暴。 
　　以他这种目前的修炼速度，天地灵气根本不可能满足他，哪怕是天地灵气再浓郁的洞天宝地都不可能满足他，必须是全力催动且频繁更换的极品聚灵阵才能堪堪满足他的修为进度。 
　　每日消耗的灵石数量，已经上升到了5万多枚！ 
　　一旁身披袈裟的棕熊少族长，往聚灵阵里添加灵石的速度也更频繁了起来。 
　　“真好啊。” 
　　他手持柳枝，站在天宫入口处，如同一个兢兢业业的保安般，望向身后在十二座巨大雕像下盘膝修炼的一众人，面色感慨的恍惚道。 
　　不知为何，每次看见大家集体修炼，都总会有一种欣欣向荣的感觉。 
　　而在角落里。 
　　自己的族人也在那里如饥似渴的疯狂修炼着，而且速度竟然还不错，他的族人普遍都是筑基期、金丹期，这种修为虽然低，在嘲天宗有点完全没有用，几乎不能作为战力，毕竟就连化神炼虚也能作为战力了，不是他们太弱，而是宗主太强了。 
　　但是低修为胜在修为进度要短，在如此浓郁的灵气和修炼速度增幅下，那是真正的小钱办大事，吸收的灵气又少，但修为的提升可一点都不慢。 
　　挺好。 
　　他一屁股坐在天宫入口处，远眺天边，接下来应该不会再有人拜访了，他坐在地面上，靠在天宫上神情恍惚着有些没讲话。 
　　只是在旭日下，有些昏昏沉沉的，时不时脑袋不自觉的耷拉一下，气氛显得有些闷沉，无一人讲话的情况下，又是烈日，晒的他整张皮毛都暖洋洋的，真的很适合睡觉。 
　　当然，他不会忘记自己的职责，哪怕打盹也会第一时间往聚灵阵里添加足够的灵石，让聚灵阵可以保持正常运转。 
　　而就在玄天州那边已经彻底走上正轨的时候。 
　　「平溪大陆」。 
　　刚刚抵达，并在附近找到一座最近城池的刘自德等人，此时正聚在一间院落里，进行本次的计划。 
　　“老计划？” 
　　道宗宗主张清，兴致勃勃的蠢蠢欲动道：“我们带来不少灵石过来，还有这么多人手，我们尽可能的在这段时间内，将所有人说书人全都买通，然后让他们讲述前辈的成长史上遇到的奇迹就可以了。” 
　　在玄天州，他们就是这么做的。 
　　毕竟前辈的任何一个往事，拿出来讲，天然就具备传播性和吸睛性。 
　　“不行。” 
　　刘自德面色平静的摇了摇头：“这个计划不适用于平溪大陆，如果你睡了一个女人，那么你会对这个女人的过去感兴趣，你会去询问这个女人以前的情史。” 
　　“但伱永远不会对一个路人过去的情史，有任何情绪。” 
　　“这叫「相关性」！” 
　　“只有一个和你有「强相关性」的人物，你才会好奇他的过去，会好奇他的经历，比如你睡的这个女人是个极其水性杨但却是处子之身的女人，所以你会想知道，究竟是怎么样的故事造就了这等人物，但你永远不会在意刚才那个和你擦肩而过的那个女人有什么故事。” 
　　“同理——” 
　　“玄天州上的那些人，之所以会被那些驻足聆听那些说书人的故事，最根本的原因是因为，宗主在玄天州上已经率先有了极其轰动的影响力。” 
　　“比如.一落地便夺得了玄天王位，开启了十二王位争夺战，并且被数十位炼虚强者堵在天宫处，引来无数人的关注。” 
　　“而且宗主还是完成了下位大陆十二里程碑任务的绝世天骄，再加上十二品金丹、十二品元婴，和以炼虚九九天劫突破炼虚，并一破炼虚，便炼虚无敌，随手镇杀数十炼虚强者。” 
　　“短时间内，数道天道诏书为宗主扬名，等等。” 
　　“通过这些事迹，让宗主在短时间内便扬名整个玄天州，乃至整个浩瀚大陆，这个时候，你再去派说书人去讲宗主的事迹，所有人都会很感兴趣，他们会从宗主身上感受到一股人格魅力，因为这些人想知道，宗主一路上究竟发生了什么，才让宗主走到如今这种地步，他们能不能复制或者是效仿。” 
　　“而宗主的扬名，便叫做和玄天州所有人的「相关性」，之后才能引发他们的好奇。” 
　　“而在平溪大陆上，这里的所有人从来都没听过宗主的名字，这个时候派出说书人去强行宣扬宗主的故事，就如空中阁楼，镜水月一般，很难吸引到人的注意力，也很难让大部分人短时间内记住宗主的名字。” 
　　“我明白了。”坐在一旁的道宗宗主恍然大悟的点了点头，随后才满脸感慨的唏嘘道：“所以我们第一步应该是先加强这些人和前辈的「强相关性」对吗？” 
　　“你们都听听，多跟先生学学。” 
　　“可是先生，我们要如何增强这些人和前辈的强相关性？” 
　　“不。” 
　　刘自德再次摇了摇头：“我们只有一个月的时间，而平溪大陆又如此广袤，要想在一个月内做到这一点，并且尽可能让更多人记住宗主的名字，就没时间搞这些细的。” 
　　“重病就要下猛药。” 
　　“宗主的诉求只有三个。” 
　　“第一，快。” 
　　“第二，尽可能足够多的人知晓宗主的名字。” 
　　“所以我打算尝试一记猛药.” 
　　“比如？”道宗宗主再次茫然疑惑道，这次他是真听不懂了，什么叫做猛药？ 
　　但是很快他就知晓什么是猛药了。 
　　五日后！ 
　　整个平溪大陆几乎一半的城池中，所有说书人都站在城池中央高吼着同样的台词。 
　　“陈泅，陈泅，有个人叫陈泅！” 
　　“嘿，陈泅，嘿，陈泅！” 
　　“.” 
　　街道上，坐在茶楼上的道宗宗主面无表情的望向站在街道上歇斯底里高吼着的说书人嘴角微微抽了抽，一时间有些不知道该说些什么。 
　　他总算知道什么叫做粗暴的猛药了。 
　　主打一个简单粗暴。 
　　不是扬名吗，既然扬名，那整那些里胡哨的故事都没有用，光扬名就行了，直接洗脑式的不断念名字，就如同病毒一样刻入你脑海里。 
　　他都打点过了，不会有人干扰这些说书人。 
　　不过不是对前辈那种打点，而是以他修为进行的字面意义上的打点。 
　　“这样真的行吗？” 
　　道宗宗主面色复杂的有些没有底气道：“感觉好像有点拉跨呢。” 
　　他其实并不想质疑先生的决定，但先生的这个决定，怎么看都感觉有些儿戏化。 
　　刘自德轻叹了一口气没有讲话，他这也是没有办法之举，毕竟时间确实太短了，而其他办法他又不能用，在实操中，扬美名的效率要远远比扬恶名慢的多。 
　　好名不出门，恶名传千里也正是如此。 
　　但他有点不敢给宗主编排一些过于影响名声的故事，在时间不够的情况下，就只能用这种较为粗暴的手段了。 
　　不过现在这种较为粗暴的手段看起来确实有些扯淡了，但好歹才过了五日，还有二十多日的时间，还是有一定容错空间的，既然宗主给了他的自作主张的权力。 
　　那么 
　　在这个世界，就试试扬下恶名吧。 
　　反正总共有十一个州陆呢，试一下也没什么问题。 
　　随后刘自德才偏头望向道宗宗主幽幽道：“是有点拉跨，对了，你的修为应该可以完全碾压这片大陆上的所有人吧？” 
　　“那自然。”道宗宗主有些颇为自傲的点了点头，他好歹也是玄天州顶级势力的宗主，对于一品大陆上的这些土著，自然还是可以实力碾压的。 
　　“嗯。” 
　　刘自德点了点头后才轻声道：“那就开抢吧，时间不多了，尽快直接开抢，直接给平溪大陆所有势力全都抢一个遍，以宗主「陈泅」之名。” 
　　“一些不长眼的宗门，就全都镇杀了。” 
　　“然后让一些说书人去宣扬陈泅的暴行，试试这样。” 
　　他一开始的手段确实挺粗暴的，但是效果就很显一般了，主要是这片大陆压根就没听过陈泅这个人，这就让他的效率低了很多，既然美名扬不了，那就直接扬恶名吧。 
　　管那么多三七二十一的。 
　　直接开抢！ 
　　“抢？”道宗宗主微微一愣，随后才挠了挠后脑忍不住咧嘴笑了起来：“先生，我悟了。” 
　　很快—— 
　　又过去了十几日。 
　　陈泅缓缓睁开眼睛，盘膝坐在玄天王位上俯瞰着天宫内那一众正在修炼的嘲天宗弟子，长吐了一口浊气后，才停下了修炼。 
　　再次突破了。 
　　炼虚六层了。 
　　速度比他想象的要快很多，原本他计划的是一年内突破至炼虚巅峰，现在看来这个时间线会大大缩短至半年或者多半年了，他有足够的时间来打造自己的十二品「身外身」。 
　　他的「身外身」品级肯定是十二品的，这个是毋庸置疑的，无论打造材料是什么，他都会尽可能去凑齐，他这一路上走来都是天道顶格品级的，不可能在「身外身」上弄个十一品或者是十品什么的，那样会给他逼出强迫症来。 
　　身外身的品级虽然不怎么影响战力，但却直接影响突破合体后的习得的「合体杀招」品级，这就影响战力了。 
　　还是直接的影响战力。 
　　随后他微微迟疑了半晌后，觉得还是暂时将这次三选一词条的机会不留了，用了再说，上次的「无机之人（臻品）」词条让他很满意，无论是词条本身的效果，还是臻品效果，还是和他其他词条的联动效果都不错。 
　　但是，单个词条也不弱。 
　　他上次激活了「一缕地骄之运」后，计划中是顺便去「天殿」那几个奖池中抽个奖，看看能不能抽到什么顺手的东西，但当时因为抽到了一个极其适合他的臻品词条，情绪略微激动的情况下，给这件事忘记了。 
　　还好。 
　　虽然忘记了，但也没损失多少，毕竟那个奖池的奖励也是有些马马虎虎的。 
　　嗯.下次就记住了。 
　　“要不再来个「神之一手」紫色词条呢？” 
　　陈泅在内心随意嘟囔着，如果再给他一次这个词条，他后面突破炼虚七层、八层、九层，这三次机会刚好还可以再次合成一个臻品词条三选一的机会。那就简直完美了。 
　　又可以选择一个完美契合自己的臻品词条了。 
　　不过 
　　他自己也摇了摇头，有些自嘲的笑了起来，那就太离谱了，如果真的再来一次，他就真的怀疑他难不成是真的开挂了？他已经连续两次来了「神之一手」这个词条了，总不能还来第三次吧？ 
　　还是连续来三次，虽然这个词条对于战力没有什么提升效果，但是却是最好的辅助词条，当然，这是对于他来讲，对于其他人来讲可能就效果没有这么好了。 
　　毕竟他每突破一个小境界都可以有一次三选一次词条的机会，其他人只有在突破一个大境界的时候才有这个机会，选择了这个词条，差不多就可以相当于放弃了一次三选一次的机会。 
　　到底是亏是赚，很难评价。 
　　随后，他才摇了摇头没再想这些，而是望向丹田上空被云雾所包裹着的面板，看看这次随机到了什么词条。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入炼虚六层。」 
　　「请在下方三个随机词条，百息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：拎着锤子的蚂蚁。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你将会召唤一只绝对不会死亡、绝对无法被击毁、绝对听从你的命令，修为为炼气期，且听从你命令并拎着一柄小锤的蚂蚁，在你将这只蚂蚁召唤出来时，这只蚂蚁会一直以极快的速度朝敌人飞去，并且无视任何桎梏、禁制、阵法在爬在敌人身上后，将会用小锤开始敲击敌人的脑袋，直至敌人死亡为止。 
　　2： 
　　「词条名称」：必定命中。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你释放的所有法术速度将会被削弱99％，但只要被你神识锁定，你的法术就会必定命中敌人，并且无视一切阵法、桎梏等。 
　　3： 
　　「词条名称」：洞房烛。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你需要以雌性之身拥有「九牛之力」这个词条，或以雄性之身拥有「九阴之力」这个词条，然后你便可自己可以和自己双修，并通过双修获得修炼进度时增幅3倍，如你同时拥有「九牛之力」+「九阴之力」这两个词条，则你自己和自己双修时，将会获得27倍的修炼进度。 
　　- 
　　这三个词条，便是他本次突破炼虚六层获得的词条。 
　　“嗯” 
　　陈泅眉头不由微微紧皱了起来，果然，没有了「神之一手」这种词条后，这种妖魔鬼怪的词条又蹦出来了，他大概有些能理解到大部分修士的痛苦了。 
　　好不容易突破了一个大境界，满心希翼的望向自己突破大境界时获得的三选一次词条，结果随机出一些妖魔鬼怪的词条，不但得硬着头皮选一个尽可能适合自己的，还得想办法给这个词条搭配词条组。 
　　是有点难。 
　　他拥有「节节高」这个七彩词条还好，就算某一次随机的词条不行，大不了等下次就行，而其他人就有些难顶，这一等，可能就得等几十年乃至几百年了。 
　　首先是第一个词条。 
　　「拎着锤子的蚂蚁。」 
　　足足七个字，这是他遇见名字最多的一个词条了，也很直白。 
　　他没想到一个紫色词条的效果，竟然是召唤一只炼气修为的蚂蚁，虽然这只蚂蚁绝对不会死亡，听起来很屌，但这根本无法掩饰这只蚂蚁仅仅只是炼气修为的事实。 
　　就算拎着锤子追上了敌人又如何，别说炼虚化神，哪怕是元婴，这只蚂蚁敲上个一百年，都无法对这只元婴造成一丝伤害。 
　　根本无法破防。 
　　唯一的效果，可能就是让这只元婴感觉烦躁，无法安稳修炼，毕竟任谁修炼时，头顶上有个砸着你脑袋敲来敲去的蚂蚁，都挺令人心烦的。 
　　换句话说。 
　　这个词条就是用来恶心人的，尤其是大后期，大家都是渡劫大乘乃至仙帝这种修为，一闭关就是数千年乃至上万年的情况下，这上万年内一直有个蚂蚁在你头上敲来敲去的，烦不烦先不说。 
　　出关时被人看见这一幕多少也有点不雅，而且还无视一切桎梏和禁制阵法，想躲都躲不掉。 
　　可能也真是因为这点，这个词条才是一个紫色词条，至少他看起来觉得这个词条应该很难和其他词条拥有什么联动效果。 
　　拉倒吧！ 
　　他是不可能选择这个词条的，太垃圾了。 
　　第二个词条「必定命中」，法术词条，效果和弊端都很明显。 
　　和第一个词条有异曲同工之妙，都是属于恶心人的词条，拥有这个词条后，完全可以远远的就催动出大量法术，然后就直接掉头就跑。 
　　剩下的那些法术，就会以极其缓慢的速度慢慢朝敌人激射而去。 
　　当然，肯定是无法命中的。 
　　但如果敌人在追击他无果后，又回去修炼闭关了，这个时候就有不小的可能在修炼的时候，突然发现一群迎面朝他砸来的雷龙。 
　　好吧 
　　看起来也是没有什么大用的词条，至少不怎么适合他，他的「引雷决」主打就是一个零帧起手，绝对瞬发，要这个词条，对他来讲几乎没有利，全是弊。 
　　至于最后一个词条，更别说了。 
　　双修词条，和他根本无缘，女性获得「九牛之力」这个词条的概率是极小的，但哪怕再小的概率也不是没有可能发生，对于双修词条来讲，好像「九牛之力」就是属于基础词条，是所有词条组的基础词条。 
　　而这个词条他如果没有记错的话，是没有词条玉简的，这就意味着，完全看命。 
　　倒是可惜了，看起来大夏国以后应该很难出现什么双修圣体了，毕竟当日刘自德在大夏国策划了那起直播后，不少拥有九牛之力的人，都被宗门拉拢起来，用自绝之根开始赌去了。 
　　陈泅摇了摇头没有多讲话。 
　　而是默默消耗了10万功德值，将第三个词条开始了随机，内心已经暗自做出决定，无论重筛出来的这个词条是多么垃圾，只要稍微契合他哪怕一点点，他都会选择这个词条，毕竟他已经没有选择了。 
　　这次运气不是很好。 
　　可能是上次运气给他耗光了。 
　　很快—— 
　　被云雾所包裹着的面板上，第三个词条开始缓缓变至模糊，并且快速浮现出一个崭新的词条。 
　　- 
　　「词条名称」：彼岸。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你的丹田内会生长出一朵彼岸，每月初这株彼岸会随机凋零或者盛开，如凋零，这你该月修炼速度削弱至一成，且法术威力削弱至一成。若盛开，则你该月的修炼速度将增幅9倍，且法术威力也增幅9倍。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默在原地，久久没有讲话。 
　　所幸自从突破至炼虚五层后，选择词条的时间就从原来的十息增加至百息，让他拥有足够多的时间来慢慢挑选，倒是不着急。 
　　他原本已经做好决定，只要这次重筛出来的词条，哪怕只有一点点契合他，他也会选择这个词条。 
　　只是他没想到的是，不但没有一点点契合他，甚至一点用都没有。 
　　这个词条或许对于部分人会很有用，一旦当月彼岸盛开，那真的是，不但修炼速度大幅度上升，法术威力也会直接增幅9倍。 
　　法术威力增幅9倍，什么概念。 
　　这相当于，战力直接突破好几个小境界了，这是极其夸张的存在，甚至如果单论法术威力的话，一个炼虚九层的催动出来的法术威力，都不一定能超出炼虚一层催动出来的法术威力，达到九倍的这个差距。 
　　当然，这里说的是不在考虑其他手段。 
　　光考虑修为和灵气磅礴所带来的差距。 
　　而这个词条便直接可以带来九倍法术威力的增幅，确实有那么些许的离谱，只要当月开，那直接就是人挡杀人，佛挡杀佛了。 
　　不过对于他来讲. 
　　就完全没有任何用了，他对一切随机战力的词条，都是避而远之的，比起一会儿神一会儿鬼的，他更希望自己的战力保持在一个足够平稳的区间，这样会让他更有安全感，不用考虑会不会在最薄弱的时候遇到不得不面对的危机。 
　　这四个词条，便是他这次的修为突破所获得的词条了。 
　　沉默良久了。 
　　陈泅轻叹了一口气，选择了第一个词条「拎着锤子的蚂蚁」，虽然这四个词条都对他没有什么用，但毕竟这个第一个词条至少对他没有什么弊端，剩下三个词条对他弊端还是很大的。 
　　当确定了这个词条后。 
　　盘膝坐在玄天王位上的陈泅心念一动，很快—— 
　　只见一个拎着银色小锤，满脸严肃的小蚂蚁出现在了他的掌心中，这是一种很奇怪的感觉，他能从这个蚂蚁的面部表情上感受到一股严肃的感觉。 
　　站的的极其笔挺。 
　　有种往那儿一站就是兵的那种紧绷感。 
　　“嗯？” 
　　陈泅望向手中这只小蚂蚁，眉头轻挑眼中闪过一丝诧异，因为他发现这个词条虽然效果极其不起眼，但催动起来却是极其罕见的面貌催动法。 
　　换句话说，就是他完全不需要神识锁定敌人。 
　　只需要知晓敌人的面貌和敌人的名字，便可以让手中小蚂蚁朝对方飞去，然后用手中的小锤子狠狠重击敌人的脑袋，直至敌人死亡，否则善不罢休。 
　　这种词条他在玄天大陆上听说过，但却从来没遇到过，一开始他还小心翼翼的，尽量不露面，不让自己的面貌被别人看见，以免被别人隔空发动了这种词条。 
　　但自从后来有了「元婴抵御」，这个可以帮他抵挡规则杀的词条时，他就松了口气，再没遮挡过面貌了。 
　　不过虽然有防备之心，但却从来没遇到过这个词条。 
　　却没想到，无意中获得的一个他并不在怎么在意的词条，竟然就是这种催动方式。 
　　“还行。” 
　　陈泅轻笑着，伸出指头把玩着手中这只小蚂蚁，虽然效果没用，但不得不说催动方式有点意思。 
　　而且 
　　也不能说完全没有用吧。 
　　他一边把玩着一边若有所思的思考着没有讲话，毕竟是拥有「绝对不会死亡」「无视任何桎梏」这种较为bug的属性，或许如果有个可以放大自己召唤物的词条后，就可以将这只小蚂蚁化作一个防御性极强的盾牌？ 
　　他没见过可以和自己召唤物有联动的词条，但他猜测可能有，毕竟词条的数量太多了，很难全部统计过来。 
　　以及，或许在某些秘境、或者是禁地里，可以利用这只蚂蚁无视任何桎梏的属性，将其放出去探路，又或是传递消息？ 
　　还行吧。 
　　陈泅若有所思的思索着，戳了戳掌心蚂蚁手中的小锤子，没有多说什么，只是隐隐有了一个新的想法。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

244.第241章 十二品身外身（9k）！
　　第241章 十二品「身外身」（9k）！ 
　　天宫内。 
　　泅望向掌心中这只蚂蚁若有所思着没有讲话，他脑海里已经有了一缕隐隐想法，当然，这则想法能不能落地，还得等以后试过才知道。 
　　他看了眼时间，此时距离去接刘自德等人还有十几天的时间。 
　　继续修炼。 
　　不浪费一分一秒。 
　　而且他发现好像有点成效了哈，他的粉色词条「名声远扬」增加的修炼速度已经来到了98倍。 
　　在刘自德等人前往平溪大陆前是90倍，现在十几天的功夫，变成98倍了，多了8倍，效果还是很显著的。 
　　他的「玄天王位」也才给他增加10倍的修炼速度，这刘自德等人去了几天的功夫就给他多了8倍，他实在想不到，如果没有修炼速度倍数增幅，难道那些人真就慢慢耗时间去一点点修炼？ 
　　一修炼就修炼个上百年，乃至上千年？ 
　　那不得累死了？！ 
　　有那功夫为何不能尝试去找点机缘呢，比如找个类似于名声远扬等可以增加修炼速度的词条，又或是看看有没有什么玄天王位这种机缘，总比呆在自己洞府里数百上千年苦修要更有效吧？ 
　　闭关百年出来，世界都可能变得感觉有些陌生了起来。 
　　“挺好。” 
　　陈泅望向「名声远扬」这个粉色词条背后的所增加的修炼速度，没有多想，不管其他人如何，至少他的修炼速度目前还是很不错的，足足200多倍的修炼速度，而是神情满意的点了点头，如今的嘲天宗的组织结构就很不错。 
　　有人负责敛财、有人负责扬名、有人负责炼丹、有人负责生娃、有人负责破解禁制。 
　　他抬头看了眼坐在天宫入口处打盹的那头棕熊。 
　　还有人负责开大门。 
　　他只需要负责修炼，以最快的速度提升自己的修为和战力就可以了，一切都很完美。 
　　嘲天宗与其说是一个宗门，不如说是他的私人势力更为恰当一点，宗门主要是传承，大家都是为宗门服务，考虑的是数千年之后如何。 
　　而在嘲天宗内，所有人都是为了他服务，考虑的是如何帮他解决琐事，让他提升修为的速度更够快。 
　　和一般的宗门还是有些不一样的。 
　　等等 
　　陈泅突然嘴角上的笑容僵在原地，偏头望向不远处面色微微煞白盘膝坐在雕像旁修炼的掌柜，突然想起来一件事情，自己好像是不是说要给掌柜找一批徒弟来的，免得给掌柜累死。 
　　他好像给这件事情忘记了，不过修炼了一百来天的掌柜面色虽然还是煞白，但起来整个人精神状态已经好不少了，刚从小世界放出来的时候，那才是真正的煞白，眼眶都是凹下去的，那是神识之海消耗过度的表现。 
　　等这次全体闭关结束后，第一时间就给掌柜招一批徒弟。 
　　还有他的侍女，给嘲天宗和他各找一批侍女，这个事情也得提上行程，不能忘了。 
　　继续修炼。 
　　没再多想。 
　　陈泅盘膝坐在玄天王位上，运转心法，整个人开始再次修炼了起来。 
　　不知不觉间。 
　　十几日再次过去，今日距离刘自德离去已经过去了整整30日，今日也是接刘自德等人回家的时间，陈泅望向自己丹田上空的修炼面板。 
　　- 
　　「修为」：炼虚六层（70.2％）。 
　　- 
　　距离炼虚七层，还差三分之一左右的修为进度，先将刘自德等人接回来再说。 
　　他虽然还没看见刘自德，但效果却已经知道了。 
　　他「名声远扬」这个粉色词条，给他带来的修炼进度已经从原来的90倍，上涨至了108倍，足足20倍，还不错，当然没他在玄天大陆的效果好。 
　　毕竟当初仅仅只是「大夏国」+「玄天大陆」+「浩瀚大陆」这三个地方，就给他了足足90倍，平均一处地点是30倍，而大夏国的人口又明显不如玄天大陆，更别提浩瀚大陆了。 
　　所以如果让一个大陆的所有人全都知晓过他的名字，像玄天大陆那样，应该会有30倍左右。 
　　现在的平溪大陆却只有20倍。 
　　但也可以理解，毕竟玄天大陆当时是他的主战场，无数道天道诏书极其频繁的不断响起，哪怕是个傻子都肯定听说过他陈泅的名字，和平溪大陆还是有差距的，平溪大陆他人压根就没去，一切全靠刘自德去操作，能有20倍已经很不错了，这20倍就像是白捡的一样。 
　　随后他也没再多想，而是心念一动瞬间消失在原地，并将刘自德等人接回玄天州。 
　　“还不错。” 
　　玄天州，天宫外的空地上，陈泅望向刘自德一行人神情满意的轻笑着道：“虽然不知道你们具体是怎么操作的，但效果还不错，我挺满意的。” 
　　“怎么样刘自德，这个大陆你使出的手段可以在其他大陆上复制吗？” 
　　“没问题。” 
　　刘自德面色复杂的摆了摆手，身后顿时近百个道宗弟子悉数上前，将一个个麻袋全都丢在地面上，紧接着足足数千枚储物戒从麻袋里滚落出来，平躺在地面上。 
　　“那个.宗主，我在平溪大陆选择的手段是传播恶名，时间太短了，恶名传播起来要更方便一点，当时做决定的时候无法联系到宗主你，只能先斩后奏了，不知道宗主伱介意不介意。” 
　　“可能得罪了一些人，听说有的家族，有人被牵引至二品大陆浩瀚大陆上，还挺强的，有些家族拥有和二品大陆上的老祖传信的能力。” 
　　“但——” 
　　“也多了点储物戒和灵石，我带着道宗宗主将嘲天宗在玄天大陆上做的事又复刻了一遍，于是就又多了点别的东西。” 
　　就在这时！ 
　　一直以来负责破解储物戒禁制的掌柜，坐在天宫内刚刚运转完一遍心法，刚好有点累了打算起身伸个懒腰休息，恰巧听见外面的声音，下意识望去，便看见了数千个储物戒滚落在地面上，顿时眼前一黑，面色瞬间再次惨白了一丝。 
　　他有些恐惧了。 
　　他真的有些恐惧了。 
　　哪怕是一个再淫乱的淫魔，这辈子没女人就活不了的那种，让他去日日夜夜毫不停歇的当几年相公，再看见女人时，内心也就只剩下反胃和恶心了。 
　　他现在就是如此。 
　　是，他承认，他很久以前是说过破解储物戒禁制是他这辈子最大的爱好，他享受那种可以破解储物戒禁制的感觉，享受那种一缕缕神识小心翼翼刺入储物戒，和储物戒以前主人斗智斗勇，尤其是破解一些反伤禁制，有一种在死亡边缘游走的刺激感。 
　　但哪怕再大的爱好，也扛不住日日如此，夜夜皆然。 
　　是真的顶不住。 
　　坐在天宫内的掌柜深吸了一口气，眼皮微微颤栗的耷拉下来，让自己重新进入修炼状态，他决定了等这次闭关之后，就得找宗主，让宗主找些人帮他，不然他一个人真的是忙不过来了。 
　　他是不喜欢修炼的，但此时他也随着嘲天宗一起修炼，主要是修为太弱的情况下，面对一些高等级的禁制就有些显得力不从心了，而且顺便还能休息下，是的，对他来讲，修炼就算休息了。 
　　主要是嘲天宗，总是源源不断如小山般的储物戒涌进来。 
　　就比如这次。 
　　“.” 
　　天宫外，陈泅面无表情的望向面前那一堆储物戒，一时间有点不知道该说些什么，他依稀记得自己的初衷是为了扬名去的，只图名不图利的。 
　　怎么现在多了一堆这种东西. 
　　不但名有了，利也有了，虽然不是什么好名就是了。 
　　但也无所谓了，反正他要的只是名声远扬，只是修炼速度的增幅，好名还是坏名都不重要。 
　　“挺好。” 
　　良久，陈泅才默默点了点头，摆了摆手示意一旁的棕熊上前将这些储物戒全收起来后，才开口问道：“果篮有送吧？” 
　　“有送的。” 
　　刘自德面色严肃道：“宗主放心，先礼后兵乃嘲天宗传统，这个是肯定不会忘记的，除此之外，还有些一众支持我们的，献上了现灵，40多万枚。” 
　　“都是主动给，我们都没要。” 
　　“是的。”一旁的道宗宗主面色真挚的点头道：“我可以作证，都是主动给的。” 
　　这种感觉怎么说呢，有一种屠龙者终成恶龙的感觉。 
　　“送了果篮就行，哪怕是恶名也得讲点礼数，嘲天宗自古以来没有空手上门拜访的习惯。” 
　　说罢，陈泅才望向刘自德一伙人笑着道：“辛苦了，但现在还不是休息的时间，辛苦诸位最近再忙一段时间。” 
　　随后没有停留。 
　　将一伙人收入小世界后，才闪身消失在原地，将刘自德这伙人全都送入下一个崭新的下位大陆后，他才独自返回天宫，准备再次修炼。 
　　就在他准备进入天宫时。 
　　一旁守在门口的棕熊突然一路小跑而来，恭敬汇报道：“宗主，昨天你闭关的时候，有个区域天道诏书响起，说这附近有个限制炼虚修为方可进入的洞府开启，其中有历练，是在玄天州上的洞府，不会离开玄天州，历练时长三十日，其中有词条玉简等机缘。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，示意自己知道了，随后才摆了摆手：“区域天道诏书既然在这一块响起了，那近些日子可能会有人误入此地，如有人靠近，便告诉其这里为嘲天宗的闭关之地。” 
　　“如主动挑衅，或继续逗留，前来知会我一声便可。” 
　　“明白。” 
　　棕熊退至一旁沉声道。 
　　陈泅没再讲话，而是大步朝天宫走去，随后才再次盘膝坐在玄天王位上开始修炼，他现在没有什么心情去参加狗屁的洞府，他现在只想修炼，修炼，还是他妈的修炼！ 
　　就算是再大的机缘，对于他来讲，也没有修为上涨更重要。 
　　「唯一王」的争夺战马上就要开始了，他必须在开战之前，让自己修为来到合体期，其他都是次要的，要在洞府里历练三十日，这得耽误他多久的时间，简直是浪费时间。 
　　漫长的修炼再次开启。 
　　足足过了六七天后，盘膝坐在玄天王位上的陈泅，突然长吐了一口浊气，他的修为终于再次得到了突破，来到了炼虚七层！ 
　　已经是炼虚后期修为了。 
　　而现在，他正在面对一个抉择。 
　　究竟是将这次小境界突破后获得的词条三选一机会，和后面的两次都攒起来，合成一条臻品词条三选一，还是直接使用了。 
　　这是个问题。 
　　微微思索之后，他还是决定现在就先选择词条，后面的两次也不留了，到了这个修为，基本上随机出来的词条都是紫色词条为主了，三个紫色词条也不算很弱。 
　　只要不是「拎着锤子的蚂蚁」这种词条就行。 
　　下一刻—— 
　　他望向丹田上空那个被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入炼虚七层。」 
　　「请在下方三个随机词条，百息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：功德身外身 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：当你拥有超过1亿功德值时，将有概率出现该词条，消耗1亿功德值和该词条，可铸成九品功德身外身。 
　　2： 
　　「词条名称」：多子多福。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：你的直系后代越多，则你的运气越好，上限为使用了‘一缕天骄之运’所带来的效果。 
　　3： 
　　「词条名称」：长生不死。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你将拥有无限寿命，你修为将被固定在炼气期，且无法通过任何手段来提高自己的修为境界，该词条不可通过任何手段来去除。 
　　- 
　　“嗯哼？” 
　　陈泅望向面前这三个词条，眉头轻挑，一紫、一粉、一灰，这次随机出来的词条倒是有点意思，第一个词条算是不错的词条。 
　　虽然他不清楚九品身外身需要什么天材地宝，但根据他以往的经验，九品身外身所需要的天材地宝肯定不弱。 
　　这种情况下，一亿功德值换来个九品身外身，很值了。 
　　至少对于大部分人来讲，都是一个比较赚的买卖。 
　　不过对于他来说，就显得没那么有用了，他的目标是十二品身外身，而不是九品身外身，九品身外身还满足不了他的需求，毕竟他这一路走来都是天道顶格十二品的，这个时候给他的九品身外身，那不是侮辱他呢吗？ 
　　这个词条率先排除，无用。 
　　第二个词条「多子多福」，属于生子系列的词条，对肥龙的适配度不错，不过更适配的应该是「命赌长生」这个词条组，这个词条组不缺战力、也不缺修炼速度，就只缺运气。 
　　只要运气足够。 
　　凡人可屠神夸张了点，但越个数级去战斗，那真是轻轻松松，一点问题都没有。 
　　如果「命赌长生」这个词条组+「多子多福」+「百发百中」+「九牛之力」+「无视壁垒」，那才是真无敌了，只要生子足够多，极限的情况下，能让自己的气运时时刻刻保持在使用了一缕天骄之运的效果。 
　　按理来讲。 
　　粉色词条往往是没有上限的，属于无上限的成长性词条。 
　　但这个词条就突破了这个例外，将上限设定在了使用了一缕天骄之运所带来的气运效果，只要达到了这个效果，哪怕生再多孩子，也没办法让自己气运突破这个极限。 
　　或许是因为，这个气运已经是大部分修士的极限了。 
　　至于之后的「一缕绝世天骄之运」乃至「一缕无双天骄之运」，这就有些太离谱了，究竟是多大的赌注，值得让你将这种宝物当做耗材来赌一个明天。 
　　很不错的词条。 
　　但. 
　　对他无用。 
　　他并不打算生很多孩子，他也没法做到生一堆孩子，然后仅仅只是为了增加自己的运气，然后将孩子不管不顾扔在一旁任期自生自灭，他还做不出这种丧心病狂的事，至少他的三观不允许他这么去做。 
　　这个词条也排除。至于第三个词条，是个久违的灰色词条，灰色词条是一种特殊效果的词条，而还有一种特殊词条，叫做黑色词条，只不过他至今为止，也没见过一个黑色词条，在词条大全上也没有黑色词条。 
　　他第一次听说过黑色词条，还是在大夏国的时候，但只是听说有这种颜色的词条，却从来没见过具体信息。 
　　也不知道是不是谣传。 
　　这个灰色词条名为「长生不死」，顾名思义，这个词条效果简单干脆，你将会的获得无限的寿命，于天地同寿，天不老、地不陷，则你不亡。 
　　很强悍的一个词条。 
　　无数求仙路的人，求了一生的长生，仅仅是一个灰色词条便可做到这一步。 
　　唯一的缺陷，就是修为会被限制在炼气期，而且无法通过任何手段来获取修为进度，对于一个炼气期的修士来讲，就算拥有无限的寿命，其实也很难活过千年。 
　　并将在修仙界中意外太多了。 
　　说不定那日头顶上两个大能对战将自己所在的城池波及到，当即就命送黄泉了，毕竟这个词条仅仅只是让你寿命无限延长而已，又不是直接能让你无敌于世间。 
　　这三个词条都不行。 
　　都不适合他。 
　　他的目标从来不是长生，长生对他来讲，并没有那么重要，对他来讲，真正重要的是自由，而他所认为的自由便是想杀谁就杀谁，却无人能杀得了他。 
　　执伞掌天下。 
　　陈泅摇了摇头，催动「时运将至」这个词条，耗费10万功德值，将第三个词条重筛了一次。 
　　伴随着面板上这第三个词条缓缓消失，很快一个崭新的词条漂浮了出来。 
　　- 
　　「词条名称」：军书十二卷，卷卷有爷名。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：每当你被任何形式的天道诏书所提名一次，则你的修炼速度即可增加5倍。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面色微微复杂的望向面前这个词条面板，对不起，是他见识少了，之前他还认为「拎着锤子的蚂蚁」这个词条是他见过所有词条中名字最长的。 
　　今天就来了一个更长的。 
　　足足十二个字。 
　　还是个粉色词条。 
　　还蛮适合他的。 
　　只是效果弱了一丝，被天道诏书提名一次，修炼速度才仅仅增加五倍而已，如果是在玄天大陆上，他或许会挺兴奋的，毕竟在玄天大陆上他没有什么增加修炼速度的手段。 
　　但现在，今非昔比了。 
　　他足足有200多倍的修炼速度，这5倍，看起来属实也不是很起眼。 
　　不过也聊胜于无了，总比其他三个完全没用的词条要有用的多，而且伴随着他以后每被天道诏书提名一次，都能获得该效果，如果是对于一般修士来讲，这算是很大的机缘了。 
　　哦，不对。 
　　对于一般的修士来讲，选择这个词条，基本上就意味着大概率这个词条会一直吃灰，终身不会有使用的机会，对于大部分人来讲，登上天道诏书那是一个几乎不可能的事情，毕竟天道诏书从不记录籍籍无名之辈。 
　　在成功选择完这个词条后，陈泅才下意识望向自己丹田上空所悬浮着的面板。 
　　- 
　　「名称」：陈泅。 
　　「修为」：炼虚七层（0.1％）。 
　　「词条」：节节高、灵气逼人、丹田扩容（唯一）、自爆词条、专注之力（引雷决）、复苏之风、步步为营、滑不溜手、为我所用、夜月狼妖、实实虚虚、相辅相成、双重施法、诏书常客、十重施法、狂风暴雨、自衍四十九、万法合一、执伞天下、无所不知、功德圣人、功德护体、雪上加霜、身法至上、突飞猛进、连绵不断、一喂一拉、元婴抵御、时运将至、真视之眼、执伞天下、死斗之战、雪兆丰年、死而厚葬、单枪匹马、人婴一体、寂灭雷劫、眼疾手快（臻品）、雷法之体（臻品）、独法之神、名声远扬、体法转换、三重施法、无机之人（臻品）、拎着锤子的蚂蚁、军书十二卷，卷卷有爷名。 
　　「功法」：遁地术、障眼法、引雷决、九毒冥魂法、漫天飞雪、天火术、隐身术、金光护体术。 
　　「灵兽」：夜月狼妖。 
　　「势力」：嘲天宗，宗主。 
　　- 
　　“嗯” 
　　陈泅面色微微感慨的咂舌道，他的词条好像有那么一丢丢的多，好像比正常人来讲多了不是一倍两倍，而且大部分都是可以组成词条组的。 
　　少部分没办法组成词条组的，单个拎出来也是很强的词条。 
　　基本上没有没用的词条，完全没用的词条早被他用来自爆或者当做结婴材料了。 
　　他的词条是真不少。 
　　就是会的法术不够多，不过也足够用了。 
　　随后他才望向小世界中仓库里的一堆玉简，神识扫了一遍后，手中多出了一个名为「不同品级身外身材料清单」的玉简，他现在已经是炼虚七层的修为了！ 
　　即将合体了。 
　　他准备先暂时不修炼了，缓上几天，将自己的境界巩固一下，速度有点过快了，很容易出现境界不稳的情况。 
　　诚然。 
　　十二品元婴打底，基本上不可能出现境界不稳的情况下，这是对十二品元婴的一种侮辱，但架不住他的修炼提升速度太快了点，哪怕是十二品元婴都有些顶不住。 
　　反正「身外身」是炼虚必须要结的，要想突破合体期，就必须拥有一个属于自己的身外身。 
　　距离接刘自德等人，还有二十多天，不如现在就先将这个身外身打造出来，当然得先看看材料够否。 
　　很快—— 
　　当神识探入手中玉简时，陈泅便感受到了不同品级身外身的铸造条件。 
　　「一品身外身」：一千枚中品灵石。 
　　「二品身外身」：五千枚中品灵石，天上雪梨一颗。 
　　「三品身外身」：一万枚中品灵石，珍珠龙桃果一颗。 
　　「四品身外身」：三万枚中品灵石，鸾凤毛羽木一根。 
　　「.」 
　　「七品身外身」：十万枚中品灵石，一缕地骄之运，一缕天道之运。 
　　「.」 
　　「十品身外身」：需拥有十品金丹、十品元婴这两个前置条件，且消耗五十万枚中品灵石，一缕天骄之运、一缕地骄之运、一缕人骄之运。 
　　「.」 
　　「十二品身外身」：需十二品金丹、十二品元婴、一个永久七彩词条这三个前置条件，且消耗一百万枚中品灵石，一缕绝世天骄之运、一缕天道之运。 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起，望向面前这不同品级的身外身锻造所需材料。 
　　「身外身」，是炼虚的主要作战手段。 
　　除了不能共享词条外，可以拥有你全部作战手段，如法术、灵宝、飞剑等，相当于多了个和自己心意完全契合的帮手，而身外身的品级并不影响身外身的战力。 
　　一品身外身和十二品身外身拥有的战力强度是一样的。 
　　唯一的区别就是。 
　　一品身外身，突破至合体后习得的肯定是「一品合体杀招」。 
　　而十二品身外身，突破至合体后习得也自然是「十二品合体杀招」。 
　　合体杀招的品级，直接决定了一个合体战力的上限。 
　　这个就重要了。 
　　所以一般来讲，有点实力有一定自信认为自己能突破合体期的，基本上身外身的品级都不低，最低也会弄个七品八品身外身什么的，以免自己突破合体后，合体杀招的品级过低，成为最弱的合体大能。 
　　当然。 
　　大部分炼虚的身外身都是一品的，毕竟身外身每提升一个品级，消耗的资源还是不少的，大部分炼虚都有自知之明，清楚这辈子如果没有什么大的机缘，是不可能突破至合体期的。 
　　一品就够用了。 
　　若真有突破至合体那机缘，那在突破至合体前，压一下修为，努力提升下自己的身外身品级就可以了。 
　　身外身的品级定性后，是可以后续提升的，只要在突破合体期前就行。 
　　而合体杀招的品级定性后，是几乎没办法通过任何手段来提升的。 
　　玉简上给出的是绝对说法。 
　　但陈泅自己给前面加上了几乎那个字，毕竟以前都说金丹的品级一旦定性就是绝对不能提升的，后来那个佛门真传弟子，不也不知道用了何种手段，给自己的金丹升品了。 
　　在这么多词条下，谁也不清楚哪个词条会不会有逆天改命之效。 
　　他本次的目标，便是那十二品身外身。 
　　三个前置条件他全都满足，十二品金丹、十二品元婴、一个永久七彩词条，有意思的是以前的前置条件都是七彩词条，这才让部分人用一日版的七彩词条钻了漏洞。 
　　而现在直接是要求永久七彩词条。 
　　后续的锻造材料，他也全都有。 
　　一百万枚中品灵石、一缕绝世天骄之运、一缕天道之运。 
　　「一缕绝世天骄之运」刚好上次留了一缕他还没有用，这次刚好可以派上用场，而一缕天道之运这种东西，他储存了不少，甚至怀中还有「一缕天道之运玉简」，毕竟用的较为频繁。 
　　也就说他现在直接就满足锻造十二品身外身的所有条件。 
　　唯一令他有些叹气的便是，这所需的灵石也太多了点，足足一百万枚中品灵石！！！ 
　　一百万枚中品灵石什么概念，他当日洗劫了白家，才仅仅收获了40万枚现灵，一百万枚灵石，得洗劫两个半的白家，才能获得这么多的现灵。 
　　销属实大了点。 
　　比他打造十二品化神领域的销大多了。 
　　不过他突然想起来一件事，那就是当日玄天大陆上那个佛门弟子，据他所知，是用了一日版的七彩词条结成十品元婴的，他突然好奇那个七彩词条的面板是什么，好将其摘录进自己的「词条大全」里。 
　　当即传音联系天斧宗宗主，令其找到玄天大陆那个佛门老祖，并让其前来觐见他。 
　　他知晓这两人有联系手段也见过面。 
　　在做完这一切后。 
　　他才深吸了一口气，望向面前悬浮在半空中的玉简，运转心法将「一缕绝世天骄之运」和「一缕天道之运」逼出体外，随后才摆手示意一旁的棕熊，扔出一百万枚中品灵石来。 
　　几乎眨眼间。 
　　那一百万枚灵石就瞬间融化成粘稠液体，然后仿佛有灵性般，开始渐渐凝聚出一个人形。 
　　和他体型近乎完全一致。 
　　而他的一缕绝世天骄之运，和一缕天道之运，也瞬间没入这个由粘稠液体组成的人形中，伴随着他的身外身开始渐渐成型，他隐隐能感觉到这身外身完全受自己所操控。 
　　并不是那种父子之间同属一个血脉的亲切感。 
　　更像是自己多了个胳膊，并可以轻松操控这个胳膊，有一种多了个肢体的感觉。 
　　只要他心念一动，这个身外可以做出任何动作，当然，是在常识范围内的动作，比如他很难让自己的身外身做到，将自己脑袋砍下来，放在胸口处。 
　　倒不是做不到，而是做完之后自己的这具重金打造出来的身外身估计就废了。 
　　毕竟别说身外身了，就连他自己也挺难做到这种高难度动作的。 
　　就在这时—— 
　　“嗯？” 
　　陈泅有些古怪的抬头望向坐落于天宫内的那十二座雕像，不知道是不是幻觉，他刚才好像隐约用余光看见，这十二座雕像上有一道微弱白光闪过。 
　　只是当他用神识仔细探查过去时，又没有发现任何异样。 
　　这十二座雕像，是他在玄天大陆上完成了十二个里程碑任务之后所获得的，后来在天宫归属于他之后，这十二座雕像也归于他了。 
　　相当于拥有炼虚修为的傀儡，保卫他的安全。 
　　不过基本上没起到效果就是了，毕竟以他的实力也不用十二个炼虚修为的傀儡来保护，所以这十二座雕像大部分时候所起到的效果，就是一个装饰品，记录着他在玄天大陆上十二个高光点，或者说印象深刻点。 
　　随便一座雕像，都代表着他在玄天大陆上的一个故事。 
　　就在这时。 
　　当眼前这个由百万枚灵石融化后的液体所组成的人形正式成形后，意味着他的十二品「身外身」终于打造完毕了，赤身裸体，身子表面为和灵石般的乳白色，半透明状。 
　　脸颊是个平面。 
　　没有鼻子、没有嘴巴、没有耳朵、没有头发这种器官。 
　　整个脑袋就像是个光秃秃的石膏圆球。 
　　这就是他的身外身。 
　　陈泅略微满意的望向面前这个自己的身外身，还不错，最令他满意的是，这个身外身没有和他一样的相貌，不然看见一个和自己相貌一样的人站在自己面前，哪怕知道这个人是自己的身外身，也有一种怪膈应的感觉。 
　　会让他觉得不舒服。 
　　紧接着—— 
　　还没等他过多观察面前这个自己新打造出来的十二品身外身，一道天道诏书，就突然响彻在整个浩瀚大陆！ 
　　在州陆桎梏将浩瀚大陆分割成十二块的时候，一则全大陆范围的天道诏书，顿时将所有修士的视线都吸引了过去，而他们也从这则天道诏书中又听到了一个颇为熟悉的名字。 
　　陈泅 
　　那个完成了下位大陆十二个里程碑任务，且一入浩瀚大陆，便夺得了玄天王位，开启了十二王位混战的那个男人！ 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

245.第242章 雕像，升品！
　　第242章 雕像，升品！- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆玄天州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、玄天之王，成功打造出‘天道顶格身外身’！ 
　　为浩瀚大陆史上第一个打造出‘天道顶格身外身’之至尊天骄！ 
　　赐其一缕‘天骄之运’、一缕‘百劫之运’，望苍生以此为则。 
　　- 
　　这则天道诏书响彻在整个浩瀚大陆，在浩瀚大陆十二州陆内所有修士耳边响起，一时间无数人下意识抬头望向玄天州的方向。 
　　玄天州。 
　　正位于道宗内部，坐在会客堂内神情享受着望向墙壁上被裱在墙上那幅棋盘的天斧宗宗主，听见耳边响起的天道诏书微微一愣，随即眼中才闪过一丝骇然。 
　　天道顶格身外身？那不就是十二品身外身了！？ 
　　锻造十二品身外身的条件，他是清楚的，别的不说，光那三个前置条件，就能卡死一大堆人，至于后面的那些消耗条件，比起前面那三个前置性的条件，反而显得有些微不足道了。 
　　十二品身外身，就意味着只要前辈突破至合体，那就注定是「十二品合体杀招」。 
　　身外身的品级并不影响战力，但「合体杀招」的品级，那可是直接影响战力的啊，合体杀招每提升一品，合体杀招的威力都会大幅度上升。 
　　凭借着十二品合体杀招的，只要前辈踏入合体期，那不说合体无敌，但镇杀个合体后期的应该是轻轻松松的。 
　　当然，这是理论上。 
　　毕竟都到了合体期这个境界了，每个人的后手都多如牛毛，不能仅仅只看纸面上的实力，但可以确定一点的是，合体杀招之间品级所带来的差距，肯定是要大于合体修为每个小境界所带来的差距。 
　　如果是再习个，主攻伐、且较为稀有的合体杀招，那战力是翻天覆地的变化。 
　　“虽然十二品身外身，听起来有些震撼，但如果是发生在前辈身上，好像也显得有些理所当然了。” 
　　坐在会客堂内的天斧宗宗主喃喃道。 
　　如果不出意外的话，他感觉前辈夺得唯一王的胜算越来越大了。 
　　十二品身外身，虽然很震撼，浩瀚大陆史上从来没出现过哪个人拥有十二品身外身，但他也很快就接受了下来。 
　　毕竟一个人如果拥有十二品金丹、十二品元婴、十四品化神领域、那么再有个十二品身外身，听起来就是一个顺其自然的事情。 
　　而在天道诏书响起的一瞬间。 
　　正在赶往道宗的佛门老祖身子瞬间身子僵在原地，面无表情的远眺天边，良久后才沙哑道：“老伙计，你知道十二品身外身是什么概念不？我有点不是很清楚。” 
　　“我也不知道。” 
　　一旁的碧山宫老祖摇了摇头：“只是大概听说过，身外身是炼虚期修士的一种主要攻击手段。” 
　　他们只是半步炼虚的境界。 
　　目前还没找到机缘突破炼虚，对炼虚之后的事情并不是很了解，所以他们其实并不清楚十二品身外身是什么概念，能提供多强的战力，或者是多么独特的效果。 
　　但是他们清楚一点。 
　　那就是能被称为天道顶格的东西，就没有弱的。 
　　“呼” 
　　佛门老祖面色感慨的长吁了一口气，才摇头唏嘘道：“虽然不知道具体是什么，但可以确定一点，那就是前辈的实力应该又大幅度增长了。” 
　　不知为何。 
　　他内心甚至隐隐还有一种与荣有焉的感觉，虽然他和陈泅曾经有点恩怨，但毕竟和陈泅一同从玄天大陆爬上来的，在看见陈泅在浩瀚大陆依旧镇压一切时，他们这批被最早镇压的，甚至还感觉有种元老的错觉。 
　　如若 
　　如若日后，陈泅真能证得仙帝，踏上长生路！ 
　　那他们这批元老，在背后做出的贡献也不小，毕竟他们也给陈泅曾经提供过不少的修炼资源，虽然现在对于陈泅来讲可能没多少，但当时可不是一笔小数目了，甚至他的袈裟也被借去了。 
　　佛门老祖摇了摇头没再讲话，而是带着碧山宫老祖化作一道激光朝「道宗」方向激射而去！ 
　　他收到天斧宗宗主的传唤，说陈泅有事找他，具体什么事情不清楚，但他也不敢耽误，第一时间就赶了过来。 
　　内心肯定是有些惶恐的。 
　　毕竟双方无论是实力、地位、还是潜力差距都太大了，尤其是在两人曾经还有一些恩怨的情况下，不过他也不敢不来，只能硬着头皮以最快速度赶去，希望有个好结果吧。 
　　而此时—— 
　　玄天州，天宫内。 
　　盘膝坐在玄天王位上的陈泅，望向面前的浑身呈乳白色，半透明状的身外身，听着耳旁的天道诏书，神情满意的点头轻笑了起来。 
　　他是浩瀚大陆上第一个打造出十二品身外身的人，自然有天道诏书所提名和嘉奖。 
　　他刚刚才获得了一个粉色词条「军书十二卷，卷卷有爷名」，结果这么快就用到了，让他的修炼速度又加了五倍，挺好。 
　　除此之外。 
　　在绿色词条「诏书常客」的效果下，他也拥有了两缕「天骄之运」和两缕「百劫之运」。 
　　天骄之运，老朋友了，算的上是硬通货了，但凡是一些高品级的东西，基本上都得用这玩意儿作为耗材，只是百劫之运他还没见过，正当他准备看下百劫之运的宝物面板时。 
　　“轰！！！” 
　　一道惊天霹雳突然在整个玄天州上空炸开，而不知何时，浓密且漆黑的乌云已经笼罩在整个天宫上空，感觉有些不对的陈泅，当即从玄天王位上走了下来，大步走出至天宫入口处，皱眉望向头顶，不知发生了什么。 
　　而站在一旁的棕熊，此时眼里隐隐有着惶恐，但还是身子笔直的站在原地，做好了一个保安的职责。 
　　就在这时—— 
　　“嗡嗡嗡” 
　　一阵如天地摩擦的嗡嗡嗡声突然响彻在整个天宫，紧接着便看见天宫内为首的第一个数十丈高雕像，表面上突然出现了无数道裂纹，俨然一副即将碎裂的样子。 
　　无数道强光从裂缝中乍射出来。 
　　下一刻！ 
　　“轰。” 
　　正当站在天宫入口处的陈泅，听见动静刚刚转身望向身后那雕像时，剧烈的爆炸声猛地传来，随后只见那数十丈高的雕像竟然骇然化作粉末。 
　　这可是他完成十二里程碑任务之一获得的雕像。 
　　然而，此刻竟然就这样碎裂！ 
　　紧接着，还没不等反应过来，伴随着这些灰尘粉末直冲天际，在被黑云所笼罩的天空中，隐约能看见一副动态的画面。 
　　“那是.” 
　　陈泅眼中闪过一丝震撼，神情恍惚喃喃着，黑云上那幅动态的画面他简直太熟悉不过了，那正是他在玄天大陆，以金丹之修为，以一人之力灭杀整个邪族的天道抓拍！ 
　　当时便是完成了这个里程碑任务，才获得了这个雕像，而现在这个雕像不知为何突然碎裂了，并且再次将那日的画面完美浮现了出来。 
　　整个过程仅仅持续了三息。 
　　仅仅三息功夫，黑云上那个动态画面便渐渐消失不见，而那无数仿佛被黑云已经染黑了的雕像粉末，从空中朝他身旁的「身外身」激射而去！ 
　　几乎是眨眼间。 
　　只见陈泅的身外身表面闪过一道流光，随后便见「身外身」腹部，多了一条白色刻线。 
　　这意味着 
　　陈泅原本的十二品身外身，正式晋升至，十三品身外身！！！ 
　　然而，这仅仅才只是个开始，远远没有结束，在天地间再次响起一阵闷雷时，位于天宫内的雕像开始再次浑身布满裂纹，并且再次化作粉尘涌上高空，将当日的画面浮现出来之后后，又再次朝着他的身外身激射而去！ 
　　十四品身外身，成！ 
　　接下来—— 
　　剩余十尊雕像，接二连三的布满裂纹在高空上浮出画面，并提升着他身外身的品级。 
　　当最后一尊雕像也浑身布满裂纹碎裂时。 
　　他的身外身腹部上已经足足刻了二十四条白色刻线，而这也意味着他的身外身品级来到了，二十四品！ 
　　十二品，为天道顶格。 
　　二十四品没听过、没见过、也不知道。 
　　这意味着待他突破至合体，他的合体杀招品级将会是夸张的「二十四品合体杀招」，如此之高品级的合体杀招，毫不夸张的说。 
　　哪怕你是绝对妖孽，你这一路上走来都是奇遇。 
　　所有人都在助伱，只要你下天道秘境，最好的奖励都是你的。 
　　只要你抽词条，永远都是最合适你的词条。 
　　你有最适合自己的词条组，有品级很高的灵宝，还学了很多很强的法术。 
　　一路走来，别说同级无敌，甚至越级战斗对你来讲也简单和凉水。 
　　并且你已经是合体巅峰的修为，几乎已经绝对是浩瀚大陆的最强者。 
　　但—— 
　　在面对「二十四品合体杀招」时，你唯一活下的方式，便是一些「规则性保命词条」或是「极其稀有的保命宝物」比如功德防御令等，否则，你将没有任何生存下去的希望，或许，阴间对你来讲，是一个最好的归宿。 
　　这是一个很离谱的品级。 
　　离谱至天道诏书都没有播报，天道诏书目前没有播报是身外身已经播报过了，和化神领域一样，后续提升品级并不会再次播报。 
　　但等他踏入合体，并习得合体杀招时，这个二十四品合体杀招的消息就掩饰不了了，届时希望其他那夺得十一王位的人，能尽量挤出一点笑容。 
　　就算死，也得站着死嘛，这样显得有尊严。 
　　“呼” 
　　措不及防被如此惊喜有些砸懵了的陈泅，站在天宫门口处，望向自己身旁那具身外身深吸了一口气后，才渐渐将激动的心情压了下来。 
　　确实有些夸张了。 
　　他自己非常清楚二十四品身外身意味着什么，更清楚他是遇到了一个多大的天地机缘。 
　　原来 
　　这才是完成里程碑任务最大的收获，那每一尊雕像，都可以用来提升你的身外身品级，获得十二尊雕像，便可以提升十二次身外身品级。 
　　而整个过程并不是主动过程，而是被动操作，只要他一锻造出身外身，整个过程就会被动开启。 
　　幸好他没有想着，先打造个一品身外身，等以后资源有剩余了，再慢慢提升品级，那样，他直接会拥有一个十三品的身外身。 
　　十三品身外身，虽然已经比天道顶格身外身强出不少了。 
　　但比起二十四品身外身，差的距离还是有点远的。 
　　而且如果真是那样的话，他肯定会留下心魔的，这心魔估计很难清除了，亲手放走一个这么大的机缘，他肯定是不至于疯痴，但必定得为此难受许久！ 
　　就在这时—— 
　　空气中剩余的一些黑色粉尘，又缓缓凝聚出十二尊雕像，只不过是缩小版的，大概只有一个巴掌那么大，此时正安安静静的悬浮在半空中。 
　　陈泅嘴角微微上扬，摆手将这十二座雕像全都收入小世界。以后摆在自己书房里，放在书柜上应该也挺好看的。 
　　等自己死后，也能摆在自己坟头上。 
　　不过现在就是纯装饰品了，没有以前那种炼虚战力了，不过这对他倒也没什么影响，毕竟以前那炼虚战力对他也不是很有用。 
　　“呼” 
　　陈泅再次轻呼了一口气，才笑着拍了拍身旁的棕熊肩膀温和道：“等会儿天斧宗宗主来了后，直接来通报我就好。” 
　　“明白。” 
　　身子笔直站立在原地的棕熊，满眼敬畏的沉声道，他虽然不清楚具体发生了什么，但是他可以确定一点，那就是宗主的实力，肯定在刚才又经过大幅度增强了。 
　　真是恐怖如斯啊。 
　　浩瀚大陆，未央州。 
　　“这” 
　　坐在一处高峰上的一个中年男人，神情恍惚的感受着身体内的状况，眼眶中充斥着极致的骇然，和震撼，他的合体杀招品级从原来的九品，赫然提升至了十一品！！ 
　　就在刚才。 
　　他听到了一则天道诏书响起，诏书中提到了「陈泅」，成功打造出了十二品身外身，真当他还在震撼陈泅究竟是怎么做到的时。 
　　他便突然感应到自己一直位于天宫的那两座雕像突然碎裂了。 
　　然后还做粉末来至他头顶，将他当日夺得里程碑任务的画面动态浮现了出来，紧接着这些粉末就钻入他身体内，提高了他的合体杀招品级。 
　　他是合体期修为。 
　　他能感受到，这些粉末本来的目标是提升身外身品级的，但他迈入合体期时，本体、身外身、元婴已经三合一了，于是就直接提升了合体杀招的品级。 
　　他从下位大陆「未央大陆」，来到未央州已经有两千余年了，他乃未央大陆上的绝世妖孽天骄，成功完成两个里程碑任务，并在未央天宫内让天道为自己铸造了两尊雕像。 
　　但这两千年内，从来没有这般变化。 
　　几乎是瞬间，他便明白了什么情况。 
　　是那「玄天陈泅」，在打造出十二品身外身后，触发了什么事件，然后以前完成的十二个里程碑任务铸造出来的雕像是，这个时候就化作了粉末，提升了陈泅身外身的品级，从而让他们这些以前夺得了里程碑任务的，也有如此机缘。 
　　和「玄天王位」一样。 
　　得有人触碰到某个极点，当做引子，才能彻底触发这个事件，吃了肉的同时能让他们喝点汤。 
　　也就说。 
　　不出意外的话，那玄天陈泅现在应该是二十四品身外身，只要突破合体，就是二十四品的合体杀招！！ 
　　“.” 
　　这个坐在高峰上的中年男人面色阴沉的盘膝坐在原地，面部难看至煞白沉默着一言不发，他叫仙一，这是他自取的名字，意为哪怕是在仙人中，他也排第一！ 
　　这一路走来，他有这个自傲，他经历过的所有往事，让他有资格起这个名字。 
　　就像两千年前，他独自一人从未央大陆来到浩瀚大陆，没有加入任何一个宗门、没有加入任何一个势力，就这样凭借着自己的实力，一步步修炼到如今的合体巅峰修为！ 
　　凭借一手八品合体杀招「万佛灭世」，几乎无人能与他为敌！ 
　　更别提，机缘之下，他的合体杀招品级现在直接提升至十一品，那战力更是大幅度提升，同级修为内几乎没人是他的对手，而他也早早成为了「未央州」的最强者！ 
　　一直在为突破合体巅峰做准备。 
　　前段时间，十二王位争夺赛开启，他顺手就去抢了「未央王位」，原本他也不是很担心，他自认整个浩瀚大陆无人能敌他。 
　　只是 
　　但知晓了那陈泅的身外身品级为二十四品之后，他想杀人的心思都有了，早知现在，他当时绝对不会碰那个什么「未央王位」。 
　　十一品合体杀招是很牛逼，但在二十四品合体杀招面前，那算个屁啊！！！ 
　　“.” 
　　中年男人面色阴沉的坐在高峰上，内心开始不断祈祷，事到如今他只能在内心祈祷两件事。 
　　第一件事。 
　　就是那陈泅在「唯一王」争夺战正式来临的时候，会卡在炼虚巅峰的修为，还没来得及突破合体，只要没来得及突破合体，一具身外身品级再高也没有什么用。 
　　第二件事。 
　　就是祈祷陈泅能死在玄天州里，但现在看起来可能性很小了，距离陈泅获得玄天王位并开启十二王位争夺赛，已经过去半年的功夫了，这半年内，陈泅都没死，甚至还顺利打造出了十二品身外身。 
　　这就能说明很多事情了。 
　　第二件事几乎是不可能了，他只能将希望全都寄托在第一件事上了。 
　　否则 
　　他可能就真的只有死路一条了，只是他不甘心，他真的不甘心，他这一路上走来所有人给出他的评价都是绝世妖孽天骄，怎么可能就这样极其憋屈的死在二品大陆中！ 
　　他的目标可是三品大陆，在三品大陆扬他的名，二品大陆才不是他的终点！！！ 
　　这则天道诏书引起了很多轰动。 
　　天道顶格品级的身外身，浩瀚大陆史上第一个。 
　　尤其是少数零星在下位大陆夺得过里程碑任务的，在接受了突如其来的机遇后，几乎是纷纷面色大变，惊骇要多过惊喜，所有人都猜测到了为何会突然有这机遇，以及.那玄天陈泅能获得什么量级的机遇。 
　　二十四品。 
　　这是一个极其恐怖的品级，不过或许心有灵犀，少数的知情人全都将消息咽了下去，没有透露丝毫出去，但就算透露出去，在州陆之间有桎梏的情况下，也只能让本州人知道。 
　　「平溪州」。 
　　“啧。” 
　　此时正悠然躺在「太平府」后院里的一个白发苍颜老者，正颇为悠哉的躺在摇椅上晃来晃去的，他也听见了那天道诏书，知道了那玄天陈泅打造出来了十二品身外身。 
　　如果是一个多月前，他会感觉到恐惧，他当时是平溪之王，因为这意味着他又多了一个劲敌。 
　　但. 
　　现在他已经无所谓了，一点担忧都没有，他已经卸去了平溪王位，从参赛选手成为了一名吃瓜群众，这意味着哪怕天塌下来了，都和他一点关系都没有。 
　　站在台上时，一点风吹草动能牵扯他的情绪。 
　　而站在台下后，哪怕天塌下来，都感觉乐子不够大，希望更热闹些。 
　　前些日子自从做出决定后，他就应了「平溪大陆」自己家族后辈的呼唤，被拉至平溪大陆，刚刚抵达平溪大陆，便听见一伙「嘲天宗」正在拎着果篮挨家挨户的拜访。 
　　嘲天宗，真是熟悉的名字，没想到能在平溪大陆听过这个名字，他清楚记得嘲天宗宗主正是那个引发了十二王位争夺战的陈泅，这是陈泅的势力。 
　　没想到能在平溪大陆遇见陈泅的势力。 
　　为首的那个胖男人他不认识，但身旁跟着的那个男人他认识，「玄天州」道宗宗主。 
　　玄天州和平溪州本就交接，往日两州来往也算密切，他还找道宗宗主给他们太平府量身打造过大阵，不算太熟悉，但也有过来往认得此人。 
　　当「嘲天宗」来到他这个下位家族时，他躲在暗中没有出面，只是嘱咐自己的后辈家族对方不是他们能招惹的起的存在，破财消灾，别生事端。 
　　最后. 
　　最后对方带着一大堆灵石离开了。 
　　而他也终于知道，这陈泅为何能崛起的如此之快了，原来在不被人所熟知的角落，嘲天宗也在大肆敛财，如此之多的修炼资源，聚集起来几乎用在一个人身上，崛起速度自然不容小觑。 
　　虽然震撼，但他此次下界的目的不是为此，他在后辈家族守护着的阴间和阳间裂缝中，来回穿梭了一次，成功卸任掉了平溪王位。 
　　当他被强制牵引至浩瀚大陆平溪州的时候，平溪王位已经处于空档状态，天宫内又凭空出现了一个王位，无论谁坐上去，谁都能成为平溪之王。 
　　不过这一切和他已经没有关系了。 
　　诚然。 
　　平溪王位的突然空档，让外界对他议论纷纷，多少感觉脸面上有点挂不住，但比起之后的必死之局来讲，这点耻辱不算什么。 
　　人只有活下去，才能感受道耻辱所带来痛苦。 
　　又感知痛苦的能力。 
　　也是幸福之一。 
　　“赶紧开始吧。” 
　　坐在院落摇椅上的，太平府老祖悠哉摇晃着，他已经迫不及待的期待着唯一王争夺战的开始了，这样他好开始看戏，至于他的词条组「命赌长生」。 
　　他也有些没脾气，已经没法更改了，已经局限并固定在这里了。 
　　除非 
　　除非再有个仙女找到他，再次以身报恩，否则他就一直是这种状态了。 
　　但这怎么可能，他虽然不知道仙女具体是什么存在，但仅仅只是初夜便能让他拥有一个如此恐怖的红色词条，这仙女肯定是极其稀有，而且身份颇为尊贵，并且实力也很强大。 
　　但凡实力差一点，早就被人拉去做鼎炉了，哪还有他的事。 
　　就在这时—— 
　　他突然看见眼前有无数道七彩雪飘在院落中，而一股冥冥的天地之力将他整个人桎梏在摇椅上，他下意识想要起身，却发现自己拼尽全力也无法起身。 
　　紧接着。 
　　还没等他反应过来，便看见一个身裹桃红薄纱的赤脚仙女，皮肤嫩如水，白皙如雪般的从天上缓缓走下来，看不清面容，但身材却是绝品。 
　　这个仙女真奔他而来。 
　　数千息之后。 
　　雪消散了、仙女不见了、一切都会回归平静了。 
　　而衣衫不整的太平府老祖，此时正面色复杂的横坐在摇椅上，望向自己丹田上空浮现出的那个被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「词条名称」：仙女初夜。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条介绍」：你将会一直被好运眷顾，直至死亡。 
　　- 
　　这个词条又回来了！ 
　　而那些仙女在离去前，只留下了一句有些耳熟的话，声音很嫩，很软。 
　　“这份恩情是给你祖上的，但你祖上就只有你一个后人了，这番机缘就给你了。” 
　　“不用找我，不用惦记我。” 
　　“此后我和你们这一脉，因果已了，倘若再见，也为陌路。” 
　　(本章完)

246.第243章 七彩词条：天道顶格！
　　第243章 七彩词条：「天道顶格」！ 
　　“.” 
　　平溪州，院落内。 
　　太平府老祖望向丹田内上空悬浮着的那个被云雾所包裹着的面板，久久不语，良久后才有些茫然的抬头远眺望向「天宫」方向。 
　　那里有一座被刚刚不久前扔下的「平溪王位」。 
　　他第一次被仙女所宠幸的时候，他是不知所措的，莫名其妙被夺走了身子，然后给他留下了一个红色词条，之后在这个仙女死亡后，这个红色词条也随之消失。 
　　没有了这个红色词条之后。 
　　他的战力几乎是一落千丈。 
　　这段时间内，他无数次幻想过，再次有个仙女从天而降，然后再次夺走他的身子，再次给他留下这个红色词条，虽然这个过程看起来有点像是嫖客留下嫖资，但架不住嫖资足够丰厚。 
　　只是 
　　他内心也清楚这是不可能的，这样的机遇遇到一次就已经是祖上积德了，不可能再遇到第二次。 
　　但谁能想到—— 
　　就在他放弃了平溪王位，已经开始专心做个吃瓜群众的时候，又一个仙女降临了，并且再次给他带来了「仙女初夜」这个词条。 
　　良久后。 
　　这个白发苍颜的老者，才有些恍惚的远眺向天宫方向，「仙女初夜」这个词条又回来了，这意味着最多过一年，待他所有词条全部都进入可随机的阶段后，他的战力又会重归巅峰！ 
　　毕竟他有的随机战力词条是一年随机一次，现在已经随机过了，哪怕他现在气运突然上涨，也不能更改这个词条前段时间已经随机好的结果。 
　　这也意味着。 
　　这个平溪王位，他不是不能去坐一坐。 
　　而那「唯一王」，他也不是没有争夺的资格。 
　　在所有随机战力词条全都正面且拉满的情况下，他有勇气和所有人碰一碰，原本已经被浇灭的欲望突然又重燃了起来，但不知过了多久。 
　　“唉。” 
　　太平府老祖长叹了一口气后，才重新躺在摇椅上，摇晃着手中的蒲扇喃喃道：“罢了，罢了，何必非要争那唯一王，如今这样不也挺好。” 
　　可以预料的是。 
　　最多一年后，他将会成为整个浩瀚大陆的最强者之一，他承认，如果他去争夺那唯一王他的胜算会很大，但，同样也有不少的败率。 
　　他的人生经历过很多大起大落，不说大起大落之后看透人生，只是突然觉得，没有必要非争第一，争第一的路上太容易死了，混个中上游就很可以了。 
　　而且。 
　　他其实很想知道，自己的祖上究竟做了什么，能让两个美貌仙女前来以身报恩，虽然挺好，只是感觉有些怪怪的。 
　　如果他的祖上没死，那些仙女应该是给他祖上献身。 
　　他这还真是属于继承了自己祖上的机缘，虽然不清楚祖上是何等人物，但留下的这番机缘倒确实让他非常受用。 
　　而他也能隐隐大概猜到，这次的「唯一王」会落在何人手中。 
　　大概率会是嘲天宗宗主陈泅手里。 
　　单论纸面实力，他收到关于陈泅最后一道消息，此人还在化神巅峰修为，之后州陆桎梏就降临了，他也和玄天州被隔绝了消息渠道，并不清楚陈泅如今的实力如何。 
　　但如此修为，能在玄天州活的好好的，并且还打造出十二品天道顶格「身外身」，再加上就连平溪大陆这个下位大陆，也有嘲天宗活动的踪影。 
　　那往日颇为高傲的道宗宗主，也在为嘲天宗做事，恭恭敬敬的跟在一个嘲天宗杂役弟子身后，这就已经能说明很多问题了。 
　　是的，杂役弟子。 
　　他当时让自己父母的后辈家族，偷偷摸摸打听过，那个为首的男人不过是嘲天宗的杂役弟子，甚至都不是外门弟子。 
　　种种情报下。 
　　虽然他对陈泅目前的势力没有一个大概认知，但这等人物绝对是不可小觑的一个人。 
　　“真是大世之争啊。” 
　　这个躺在摇椅上完全看不出有高人风范的白发苍颜老者长叹了一口气后感慨道，他能明显感受到近几年比前百年，乃至前千年热闹了许多。 
　　俨然大世将来的样子。 
　　用人话说就是，机遇出现的更频繁了，天骄如过江之鲫冒出，而天道诏书的变动也是增多了不少，种种迹象就形成了大世之争。 
　　老人常言，大世之争，不进则退。 
　　当大世之争来临时，天地间会出现大量机缘，这个时候几乎大部分人的进展都会比平时要快，如果你的进展没有他人多，那么哪怕你比你自己以前快了不少，却依旧属于退步。 
　　这个时候，就两种选择。 
　　第一种，激流猛进，冲在最前面，成为第一人，吃掉所有机缘，成为大世之争的胜利者！ 
　　第二种，急流猛退，直接躲起来闭关，大世也是乱世，等一切都恢复平静后再冒出来。 
　　浪来的时候。 
　　只有两种人，一种踩浪升天的，另外一种就是钻入水面避浪的，除此之外被浪直接击中的，往往下场不会太好。 
　　而他原本是第一种人，只是在经历过大起大落后，他突然觉得第二种更适合他，或许第二种不会让他在大世中获得太多机缘，没办法让他突破自己的上限，但可以让他避免突破自己的寿命下限。 
　　他还想多活一段时间。 
　　活着挺好的。 
　　而此时—— 
　　在玄天州，天宫入口处。 
　　天斧宗宗主颇为恭敬的望向守在天宫入口处，面色冰冷的棕熊，小声道：“麻烦这位道友通报下前辈。” 
　　眼前这头棕熊修为只有金丹期。 
　　老实讲，他已经很久没有和修为这么低的妖族交谈过了，这种修为的存在，他都不用出手，一个眼神过去便能将其体内灵气全部凝固。 
　　修为差距太大了。 
　　但架不住，眼前这头棕熊是嘲天宗的护山弟子，他自然得恭恭敬敬的，每个护山弟子代表着都是自己宗门的脸面。 
　　而跟在其身后的佛门老祖只是讪笑的望向这头棕熊，拱手抱拳讨好道：“咱们曾经见过面。” 
　　是见过面。 
　　这头棕熊现在身上所披着的袈裟，就是这头棕熊亲手从他身上，在玄天大陆佛门上借走的。 
　　“嗯。” 
　　披着袈裟的棕熊族少族长，面无表情道：“宗主知会过，几位在此稍等片刻，我前去通报。” 
　　他倒没有心情不好。 
　　但身为嘲天宗的代言人，他总不能嘻嘻哈哈的吧，那样有损宗门形象，在面对外人的时候，自然得保持的冰冷一点。 
　　很快—— 
　　天宫入口。 
　　陈泅身后跟着棕熊大步走了出来。 
　　“见过前辈。” 
　　天斧宗宗主见状急忙作揖：“恭祝前辈成功打造出十二品身外身，日后必定是浩瀚之霸！” 
　　陈泅摆了摆手示意知道了，随后才望向一旁的佛门老祖随意道：“别害怕，站直点，找伱来没别的事，就跟你打听个事儿。” 
　　“你们当时那个佛门真传弟子，不是靠着一枚一日版的七彩词条，成功结得十品元婴吗？” 
　　“那个七彩词条的效果是什么？” 
　　佛门老祖闻言也不敢有丝毫耽搁，急忙在怀里摸索了半天后，才掏出一枚玉简恭恭敬敬的递了过去：“这就是那个七彩词条的效果，当日将词条效果信息收录在了这枚玉简中，请陈宗主过目。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，才神识探入手中这枚玉简，顿时一道被云雾所包裹着的面板在神识之海中炸开。 
　　- 
　　「词条名称」：天道顶格。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：你每次大境界突破时，所获得的金丹、元婴、领域、身外身、杀招.等，无需满足任何前置条件，也无需消耗任何材料，自动升品为天道顶格十二品，如在修为较高时获得该词条，前面的也会自动升品为天道顶格。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅眉头轻挑，这是他遇见的第三个七彩词条，这个七彩词条的效果是真不弱。 
　　像十二品金丹、十二品元婴这种往往属于无法修改的底蕴了。 
　　就比如一个合体巅峰大能强者，想修改自己年少时的金丹品级，将金丹品级提高一点，那完全是不可能的，毕竟你的金丹早都破壳脱壳成元婴了，你的元婴又早就在突破合体时和你融为一体了，你去哪弥补金丹品级去。 
　　这就是几乎不可被修改底蕴。 
　　而金丹的品级不仅仅决定着你在金丹期的战力、修炼速度等，还关乎着你的潜力。 
　　比如元婴、领域、身外身、杀招等。 
　　要想打造高品杀招，首先就必须得满足你的金丹品级也是高品，十品以下没有要求，但十品及十品以上，就对你的金丹品级有要求了，还是硬性前置条件，只要不满足，哪怕你如今战力再强，底蕴再强，也没办法打造出十品杀招。 
　　而有了「天道顶格」这个七彩词条。 
　　你少年时所有的底蕴不足，都将能被瞬间弥补，且你未来以后遇到的所有类似于身外身、杀招这类的存在，不需要满足任何条件，直接就是天道顶格十二品！ 
　　这是一个无论什么时候获得都很强的七彩词条！ 
　　这个词条配得上七彩这个等级。 
　　只不过. 
　　这个词条对于他没什么太大用，毕竟天道顶格也就不过是十二品而已，而他的化神领域已经是十四品了，而他的炼虚身外身已经是有点夸张的二十四品了，未来的合体杀招也是注定的二十四品。 
　　十二品。 
　　天道顶格，或许是天道的极限。 
　　但并不是他陈泅的极限。 
　　也不能说没有什么太大用吧，这样说起来显得有些自大，只能说这个词条在他身上起到的效果，有点配不上七彩这个等级，但对于除了他之外的所有人，都绝对配的上。 
　　这个词条所带来的不仅仅是这些，还有你每次大境界突破时带来的天道诏书，天道诏书奖励，还有其他额外的名和利等等。 
　　求仙路是个滚雪球的过程。 
　　同为炼气期时，你在一次天道秘境中，只比同伴多赚了100枚下品灵石、 
　　这么点收获，看起来不怎么显眼。 
　　但就是这100枚下品灵石的差距，很有可能让你们日后再也走不到一条线上，从此天壤之别，一个在天上，一个在地上。 
　　不过 
　　陈泅将这枚玉简收入怀中，准备等闭关结束后，交给书生，让书生将这个词条收录进他的词条大全中，随后才望向佛门老祖挑眉道。 
　　“如果我没记错的话，你们当时佛门的真传弟子结成的是十品元婴吧？” 
　　“按理来说，有这个一日版的七彩词条，难道不应该结的是十二品元婴吗？” 
　　“不行的。” 
　　佛呢老祖颇为恭敬的摇了摇头了头：“一开始我们也是这么认为的，但很显然，天道并不认可一日版的「天道顶格」七彩词条，能做到如此效果。” 
　　“这个七彩词条当时仅仅只是起了一个满足结成十品元婴的前置条件，词条本身的效果并没有显现出来。” 
　　“根据我们的猜测，大概是因为「天道顶格」这个词条，算是半个一次性词条，并不像其他词条是可以一直不断使用的，这个词条在第一次拥有时，能起到的效果是最大的。” 
　　“这种情况下，天道是不认可一日版的七彩词条，也不能起到和永久版七彩词条同样的效果。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头没有讲话，只是摆了摆手示意棕熊可以开始送客，并从怀中掏出了一枚储物戒，抛至天斧宗宗主怀里笑着道：“给你准备了点茶叶，这段时间辛苦了，不是什么好茶，我老家带出来的，你尝尝。” 
　　他叫几人来的事已经解决了。随后才望向几人离去的背影陷入思索。 
　　现在看起来。 
　　以他目前所掌握的所有词条组，什么「命赌长生」、「多子多福」、「以体镇世」，感觉都有些弱。 
　　如果是一个新手开局，并出生在大夏国。 
　　那么最好的开局词条组，应该是由这三个词条组成的词条组—— 
　　「天道顶格」+「每日签到」+「节节高」。 
　　他给这个词条组取了个名字，就叫.「不装了，就开了」词条组。 
　　如果那个新手能开局拥有这三个词条，那种开局他简直不敢想，比他开局都顺，直接一路无敌平推过去。 
　　当然 
　　这也只是幻想而已，毕竟别说三个七彩词条了，有多少人终生都不会拥有一个七彩词条，哪怕是他，目前为止也就仅仅拥有节节高这么一个七彩词条，曾经倒是拥有过每日签到那个词条，不过确是一日版的。 
　　而想要同时拥有三个七彩词条，祖上得烧多少香，才能给后辈积攒出这种福报。 
　　陈泅摇了摇头没再讲话。 
　　而是转身大步走入天宫，打算费三日将修为境界巩固下，然后继续开始修炼，他现在已经是炼虚七层的修为了。 
　　灵石销的比他预计大了点，毕竟他修炼速度又提升了，每日的灵石如流水般哗啦啦啦流出，再加上打造十二品身外身，又消耗了他一百万枚灵石。 
　　导致他现在只有400多万枚中品灵石了，这还是道宗宗主中途给他又补充了一批，不然他现在灵石就开始告急了。 
　　不过也差不多够用了。 
　　这么多枚灵石，应该差不多刚够他修炼至炼虚巅峰，然后便可以开始着手准备突破合体，并习得合体杀招等具体事宜了。 
　　整个玄天州近些日子是其乐融融。 
　　市场热度虽然因为刘自德没有亲自操盘有些衰减了不少，但因为留有锦囊，「泅氏阵盘」也在井然有序有条不紊的推进着。 
　　说句日进斗金毫不夸张。 
　　也完全没有竞争对手，倒不是说这一行的进入门槛有多高，毕竟玄天宗也不止道宗一个阵修门派，再加上那炼气下品的阵盘实在是没有什么含金量，通俗点，我奶都会。 
　　之所以能让道宗一个人出了独食，压根是因为其他人都不敢吃这块肉，或者说根本不敢从嘲天宗嘴里抢这块肥肉。 
　　这块肥肉是挺香，肥的流油，但贸然吞下去之后，也容易消化不了。 
　　前脚吞下去还没消化完呢，后脚就被人开膛破腹连带以前吞下去的其他肥肉都被挖了出去。 
　　而在玄天州上空，某个未知的小世界。 
　　一个披头散发的年轻男人正坐在地面上，双眼无神的望向前方，这个男人不是别人，正是已经快被遗忘的齐家三公子，齐公子！ 
　　而「齐家」可是浩瀚大陆上最强家族之一。 
　　自从被陈泅流放进这个未知小世界后，他想尽了无数办法也没办法离开这个小世界，就只能一直呆在这里，恍惚的感受着时间的流逝。 
　　有心想修炼来加快时间流逝，好让自己不感觉那么孤独。 
　　但这个小世界的天地灵气竟然是他妈有限的，而且没有补充来源，自从将这个小世界里的灵气和储物戒里灵石的灵气全都吸干后。 
　　他就再也没有灵气来源了。 
　　想要修炼也没了灵气。 
　　就能在这片无灵之地中，感受着极致的孤独和绝望，他的丹田早就灵气枯竭了，但也没处补充，他的身体又不能自行产出灵气。 
　　不能修炼的情况下，他久违的体会了睡觉的感觉，但越睡脑子越懵，越睡脑子越懵，直至.再也睡不着的时候，他就已经彻底陷入精神恍惚了。 
　　他甚至都有些忘记了，自己是为何会沦落在这个小世界里的。 
　　只感觉时间好像都被暂停了。 
　　他这一辈子基本上没听说书人讲过故事，他觉得那是浪费时间，但现在他非常后悔这件事情，如果他以前经常听说书人讲故事，至少在现在，脑海里还能浮现出以前的故事，来为他缓解无聊，不至于像现在这么痛苦。 
　　只有这个小世界角落里，那地面上近200道刻线，提醒着他已经被关在这里半年多的时间了。 
　　只不过这个数字具体准不准他也不清楚了。 
　　一开始没有日落、没有日出的情况下，他还能凭借身体的感知来判断时间的流逝，但随着时间线的拉长，他对时间流逝的判断也就渐渐模糊了起来。 
　　“.” 
　　坐在地面上披头散发的齐公子，神情呆滞的望向面前，他现在只希望州陆桎梏能早日解除，然后自己家族的人能早日找到陈泅，并杀死陈泅，从而将他从这里解救出去。 
　　再待下去，他真的会发疯的。 
　　这里根本就不是人能待的地方。 
　　与此同时 
　　隔壁的一个未知小世界。 
　　一个老者同样孤独的呆在这里，此人正是「白家老祖」，也是那个自称白鹤道人的合体强者，才刚突破合体便被陈泅囚禁在此处。 
　　在他这个小世界里，角落里的刻线仅仅只是刻画了三十多道就没有后续了，他懒得再刻了。 
　　因为他内心清楚，如果不出意外的话，他短时间内肯定是不能出去了。 
　　在不能修炼的情况下，他需要给自己找些娱乐活动。 
　　此时他正整个人趴在地面上，右手握住，然后模仿同房般腰部上下起伏，赫然是在日自己的右手。 
　　是的。 
　　他在进行自给自足。 
　　他已经不清楚多少年没有这样过了，依稀记得只有还是凡人的时候做过这种事情，后来伴随着他修为渐渐上涨，他身边从来没缺过女人，心思也渐渐的从女人身上移到了志在四海。 
　　或许没人会相信。 
　　他一个合体期的强者，会做出凡人才会做的这种略微粗鄙的动作。 
　　但. 
　　毕竟闲着没事，总得给自己找些事干。 
　　就这样，三日很快过去。 
　　而已经将自己修为境界完全巩固完毕的陈泅，再次盘膝坐在天宫内的玄天王位上开始运转心法潜心修炼，在未突破炼虚巅峰前，他不准备离开天宫一步。 
　　哪怕外面天塌下来，他都不可能离开。 
　　只不过. 
　　陈泅不清楚的是，天真的塌了。 
　　一道天道诏书突然间响彻在整个浩瀚大陆！- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆十二下位大陆中其一，平溪大陆，因天塌、地陷，导致地坼天崩。 
　　平溪大陆及平溪大陆上所有生灵，彻底灰飞烟灭，化作粉末，此后世间再无平溪大陆。 
　　因浩瀚大陆失去其中一根支柱。 
　　则，浩瀚大陆万年内，也会开始渐渐塌陷，望众生以此为戒。 
　　- 
　　“.” 
　　这则天道诏书，将刚刚进入修炼状态的陈泅，瞬间惊醒了过来，在确定耳边的天道诏书没有报错大陆名字后，他眼中才闪过一丝震撼。 
　　「平溪大陆」？ 
　　那不就是刘自德几人刚刚回来的大陆吗，刘自德刚刚在这个大陆扬完他的名，还收敛了一波财，那个时候还是好好的，刘自德等人也没说这个大陆有什么太多异样的地方。 
　　这才过了不到一个月。 
　　好端端的一个大陆就彻底塌陷了，所有生灵全都灰飞烟灭了？ 
　　这死的也太过于绝望了，完全没有任何还手能力，只能眼睁睁的看着自己世界崩塌，从而跟随自己的世界一起化为灰飞烟灭。 
　　反应过来的陈泅第一时间望向自己的粉色词条「名声远扬」，果不其然修炼速度被扣除了20倍。 
　　这20倍的修炼速度本来是「平溪大陆」带给他的修炼速度增幅，但是伴随着平溪大陆的灰飞烟灭，他从平溪大陆所获得的修炼速度也被随之扣除。 
　　天塌地陷 
　　陈泅眼睛微微眯起，大脑开始飞速运转，不出意外的话天塌应该就是玄天大陆那两次，一次被玄天宗圣女补上了，一次被他补上了，地陷应该就是玄天大陆「侏儒族」那阴间和阳间相撞产生的缝隙。 
　　那次地陷是天道自己缓缓修复的。 
　　只是没想到这个天塌和地陷会如此严重，如果没人修复的话，整个大陆竟然都会随之毁灭。 
　　这则消息不是个什么好消息。 
　　浩瀚大陆和十二个下位大陆，并不属于绝对意义上的主从关系，类似于一个拥有十二个桌腿的桌子，此时一个桌腿突然没了，这个桌子开始摇摇欲坠，随时会随之毁灭。 
　　当然。 
　　理论上来讲这是不合理的，毕竟如果一个桌子真有十二个桌腿，那么哪怕少了四个桌腿，应该也是稳稳的。 
　　但现在来讲，根据天道诏书上的说法，在万年后，浩瀚大陆会步入平溪大陆的后尘。 
　　这意味着你如果在万年内没法踏入三品大陆，那么你的结局，就是跟随浩瀚大陆一同毁灭！ 
　　而这个消息顿时在整个浩瀚大陆上炸开了锅，如同将一只活蹦乱跳的大鲤鱼扔进了沸腾的油锅里一般。 
　　“无所谓。” 
　　玄天州，某个小酒馆内，一个筑基修为的中年男人醉醺醺的摆了摆手满不在乎道：“爱毁灭就毁灭了，反正老子又不可能活到万年后。” 
　　“毁灭了毁灭了，老子都死了，还管他那么多三七二十一。” 
　　“话不是这么说的。”酒馆掌柜面色感慨的唏嘘道：“你是活不到那个时候，但是你儿子呢？” 
　　“我儿子也他妈活不到那时候啊。” 
　　“那你孙子呢？” 
　　“别说孙子了，我孙子的孙子大概率也活不到那时候，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，老子才筑基修为，难道我后代能冷不丁冒出个炼虚强者来？” 
　　“那你重重重重重重重重孙呢？总得为自己后代考虑下吧？” 
　　“呵。” 
　　醉醺醺的中年男人忍不住冷嗤笑了起来：“来，我问你，你知道你祖祖祖祖祖祖祖爷爷叫啥名字不？都过去多少代了，就算我真能传到那一代，他们也根本记不住我这个早就死去的祖爷爷名字，那我还在乎他们干什么。” 
　　“就算在乎又如何？” 
　　“你指望我挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾？” 
　　“我们所做的就只有接受，难不成我们还能改变这个世界不成？” 
　　男人从怀中掏出几枚下品灵石扔在桌面上，摆了摆手后才踉踉跄跄的朝酒馆外走去：“这人呐，活着真没意思，本来活着就很难了，你还让我考虑拯救世界的事儿。” 
　　“.” 
　　而酒馆老板则是面无表情的望向男人推门离去的背影，良久后才轻声道：“我祖祖祖祖祖祖祖爷爷叫王一，我叫王九。” 
　　大部分人或许和这个中年男人一样，都不在乎这件事，毕竟哪怕浩瀚大陆有炼虚强者、有合体强者，但底层最多的还是这种筑基金丹修为的底层修士。 
　　这些人压根活不到那个时候，不在乎也是很正常的。 
　　但是他在乎，他真在乎，因为他虽然只有炼气修为，但是他真的能活到那个时候。 
　　只因他有「长生不死」这个灰色词条。 
　　虽然修为被固定在炼气修为，但他拥有无限的寿命，这并不意味着他无敌，遭受强敌依旧会死，只是在不被敌人所杀的情况下，他不会自然老死。 
　　他追求的也不多，他觉得这样挺好的，虽然这辈子很难有什么大富大贵，但靠着一直积累下来的财富，只要不惹事，他能活的很舒服，他挺喜欢现在的。 
　　但现在看起来，如果不出意外的话。 
　　他得被迫给浩瀚大陆陪葬了。 
　　挺操蛋的，说好的长生不死呢？ 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

247.第244章 “我我老家没了？？？”
　　第244章 “我我老家没了？？？” 
　　某种角度来说，这也算是与天同寿了吧。 
　　王九长叹了一口气也没再讲话，毕竟他也没有什么办法，虽然有长生不死这个词条，可以拥有无限的寿命，但并没有什么其他太大的用。 
　　在面对这种天地危机之前，他能做的就仅仅只是等待。 
　　等有人解决这件事情，或者是等死。 
　　而无限寿命的代价便是，他的修为被永远固定在了炼气期，虽然他的修为没有办法增加，但也并不是完全没有好处。 
　　至少他的战力在这个修为无人能挡。 
　　别的不说，无限寿命就意味着它可以使用一些消耗寿命的法术，而这些法术往往都有一个共同点表示威力巨大。 
　　无论是遁术，又或是攻击性法术，在不计代价消耗寿命面前威力都会变得巨大。 
　　至今为止，他还没有遇到过对手。 
　　当然是在和他同一修为的前提下。 
　　… 
　　玄天州，云城。 
　　这是一座万里无云的城池，常年见不到一丝云朵。 
　　“完了。” 
　　张葵面色有些难看的开口道：“这次算是彻底废了，也不知道发生了什么，这个世界好像突然一幅就要毁灭的样子。” 
　　“你们知道有什么办法可以解决这个事情吗？” 
　　“解决个鸡毛。” 
　　万兽门门主没好气的开口道：“有什么好解决的，一万年以后这个世界才会毁灭，到时候我们早就死了，关心这个干什么。” 
　　“合体期的寿命才有一万年，难不成你觉得我们还能突破到合体期不成？” 
　　“就算我们侥幸到突破合体期那还能怎么办？等死呗。” 
　　趴在桌子底下的七月猫撇了撇嘴没有讲话， 
　　等死？ 
　　这个她熟，专业对口了。 
　　不过她倒是觉得事情不会有这么简单，如果是陈泅要对她出手了，她觉得确实该等死了，毕竟她已经在陈泅手中死过很多次了，都有一种轻车熟路的感觉了。 
　　但现在问题是世界快毁灭了。 
　　那她觉得这个事情就不一样了，她对陈泅的信心很强，她觉得陈泅可以解决这个事情，这是一种没来由的自信，可能这自信来源于一点。 
　　那就是她算是一步步见证陈泅起来的了。 
　　从陈泅还是筑基初期的时候，还在大夏国的时候，她就见证了这一切。 
　　陪着陈泅一步步走到了现在。 
　　虽然陈泅压根不知道她，甚至也压根不知道她的名字，毕竟她虽然见了陈泅很多次，但理论上来讲陈泅好像压根就不知道她的存在。 
　　陈泅每次杀她也都不是为了杀她而杀她，都是顺手就杀了，比杀一只鸡也轻松不了多少。 
　　正是因为她几乎是陪伴着陈泅一路走出来的，所以她对陈泅才会有更多的信任，别人或许不行，但陈泅肯定没问题。 
　　而且万兽门门主说的也没错。 
　　相比死于一万年后的世界毁灭，总感觉死在陈泅手里的可能性要更大一点。 
　　“喵呜~” 
　　躺在桌子下面的七月猫伸了个懒腰，下意识的学猫叫了一声。 
　　而就是这道下意识的声音，让原本坐在一旁的万兽门真传弟子小月发出一丝惊诧的声音，随后才将脑袋钻至桌下满脸疑惑道：“你刚才有发出喵呜之类的声音吗？” 
　　“伱不是个狐狸吗？” 
　　“为什么会发出猫叫的声音？” 
　　“.” 
　　七月猫翻了个白眼，没有讲话，重新找了个舒服的姿势假寐了起来，其实她很想讲一句，狐狸的声音是很多种的，就算是正常狐狸，发出喵喵的声音也不是一个值得多奇怪的事情好吗？ 
　　但. 
　　她这具身体也讲不出话来，除了闭嘴她也没有别的选择。 
　　而此时已经被从修炼状态中惊醒的陈泅面色严肃的盘膝坐在玄天王位上，望向面前的一张小桌子，沉思着久久没有讲话。 
　　他大概猜测到这个世界是什么情况了。 
　　比他想象的要严重一点。 
　　一个二品大陆下面有12个一品大陆，虽然他不清楚三品大陆是什么情况，但大概可以猜测到的是，一个三品大陆下面应该也有12个二品大陆。 
　　而三品大陆上面很可能会有四品大陆五品大陆乃至六品大陆。 
　　整个世界就像是一个积木一样。 
　　最下面的一层倒塌了，而紧接着上面的也会随之塌下来，他不知晓，这个世界上总共有多少个一品大陆。 
　　毕竟如果按照有四品大陆五品大陆六品大陆乃至七八品大陆来算的话，一品大陆的数量肯定是无穷尽的。 
　　他现在身处于浩瀚大陆，所以他从天道诏书上得知了平溪大陆被毁灭的消息，但是其他一品大陆是否被毁灭他就不知道了，这个超出他的范围了。 
　　也就是说—— 
　　只要有足够多的一品大陆被毁灭，那这些作为支柱的「一品大陆」将会彻底坚持不住，从而导致所有二品大陆全都跟着一起崩塌，紧接着三品、四品、一层层高品大陆全都如积木一样接二连三的倒塌毁灭。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的望向面前桌子上这个被自己有节奏摆放出来的积木小山，再连续将最下面一层的几个积木取走后，顿时整个小山顿时全部倒塌下来。 
　　是的。 
　　他所在的世界，不是单指浩瀚大陆，而是整个世界，是一个金字塔结构！ 
　　越往上，灵气越浓郁，机缘更多，战力上限也更高，也就距离成仙路越近。 
　　但实际上！ 
　　支撑这个世界的并不是高品大陆，而是低品大陆，只要低品大陆全都接二连三的毁灭，哪怕高品大陆再强、机缘再多，在失去支柱的情况下，依旧会无法反抗的跟随自己大陆一同化为湮灭。 
　　低品大陆对这个世界无论是重要性还是贡献都要高的多。 
　　而这种事情他可以猜的到，那那些高品大陆上的人应该就不仅仅只是可以猜的到了，而是完全可以看的到，并且还付诸行动。 
　　比如 
　　陈泅眼睛微微眯起，突然内心有丝后悔，那玄天宗圣女好像杀早了啊！！ 
　　他当时很明确的感受到这人身上应该有什么秘密，这个百年前补天获得千亿功德值的圣女，明明如此年轻修为也不高，为何会和三万年前的嘲天宗弟子有所联系。 
　　这里面肯定是有鬼。 
　　但他当时仅仅只是以为是什么转世重生然后第三者插手原配等狗血的剧情，并没有深想，毕竟那个玄天宗圣女从头表现出来的好像就是自己才是原配，那个功德金屋里的老妪只是个第三者等等之类的情绪。 
　　只是现在看来。 
　　这个玄天宗圣女，看起来好像高品大陆穿下来的，或许是分身、或许是夺舍等等他不清楚的手段，而目的就是为了修补玄天大陆那破洞的天，从而避免玄天大陆崩塌毁灭的事情发生。 
　　那些高品大陆的人，既然知道下品大陆的重要性，那么肯定就会想办法来到下品大陆，来修复或尽可能延长下位大陆的崩塌。 
　　不对。 
　　这玄天宗圣女他也没杀，被他流放了，当时这个玄天宗圣女怀里直接掏出个功德攻击令来，他有点没绷住，本来其实是有点拷问的想法，虽然这个想法并不强烈，但确实有那么一点。 
　　不过在看见玄天宗圣女从怀中掏出功德攻击令后，他就顿时没有了这个想法，这个想法也顿时烟消云散，第一时间催动词条，将玄天宗圣女流防至了那个未知小世界中。 
　　但被流放至那个小世界中其实和死了也没什么区别了，他不清楚别人有没有办法前往那个小世界，或者是这个小世界里的人有没有办法出来，反正他是试验过了，他现在想要再次前往那些小世界，他自己都没有办法。 
　　假设—— 
　　假设，那玄天宗圣女真是高品大陆派下来修复玄天大陆那「天窟」的。 
　　那么问题来了。 
　　玄天大陆第二次「天窟」怎么没有人来修复？ 
　　足足过去快一个月了，都没有人前去修复，最后还是他去修复的。 
　　以及，那平溪大陆上的「天窟」为何也无人修复？ 
　　大概率是因为，高品大陆的人手不够用，而一品大陆的数量又太多了，正所谓兵败如山倒，这么多一品大陆动不动就天窟，那些高品大陆上的人也是实在有些忙不过来。 
　　当然。 
　　这些都是他的猜测，具体是不是这样，谁也不知道，但阴间和阳间按理来讲应该是永不相见，这个是铁律，否则要是有人能阴间阳间来回穿梭，那整个世界不就乱套了吗？ 
　　但. 
　　在玄天大陆上，阳间和阴间都会因为碰撞而产生缝隙，这就足以说明，至少整个玄天大陆的空间已经不是很稳固了，随时都有可能再次发生一次「天窟」。 
　　天窟只能用凶煞木来补。 
　　而玄天大陆上的凶煞木颇为稀有，尤其是在百年前被抢购一番后开始变得更为稀有。 
　　他这一生遇到最多的凶煞木，便是在大夏国肥州的时候。 
　　“.” 
　　良久之后。 
　　陈泅摇了摇头没有多讲，而是继续进入修炼状态，无论这个世界变成什么样子，但至少可以确定一点，那就是只有当自己的修为足够高，才能拥有更多的容错。 
　　而这个世界。 
　　目前给他的感觉就是，矗立于一片广袤海面上的金字塔冰山，伴随着温度增长，正在缓缓融化，当最下层开始彻底融化时，上面的也该塌了。 
　　先修炼吧。 
　　在这个混乱的世界中，只有修为是自己的底气。 
　　他重新盘膝坐在玄天王位上，并且运转心法开始了今日的修炼，目标炼虚八层，进发！！！ 
　　“我我老家没了？？？” 
　　平溪州，太平府后院，一个白发苍颜的老者满脸震撼难以置信的站在院落中间，有点不敢相信自己耳边响起的天道诏书，他还刚兴奋自己又被仙人宠幸，那个久违的红色词条又回来了，结果没过多久，就收到了这则天道诏书。 
　　平溪大陆是浩瀚大陆的十二下位大陆之一。 
　　他才刚从平溪大陆回来。 
　　还刚和自己父母后辈的族人一起吃过饭，虽然没有建立起太过于深厚的感情，但毕竟是自己父母的后人，也算是自己的兄弟脉了，此时听见自己这帮亲人的死讯，多少也是有点唏嘘。 
　　长叹了一口气，他也是有些无奈的坐在摇椅上。 
　　这件事情既然已经发生了，那也没有什么太大的办法，只能就这样了，他除了能多上几炷香之外，也就庆幸自己回来的早，否则也得跟着平溪大陆一起陪葬。 
　　不过 
　　这个白发苍颜的老者面色渐渐古怪了起来，平溪大陆上那些人，是他父辈的后人，换句话说，如果自己父亲那没出现什么问题的话，平溪大陆上那伙人应该也属于是自己祖上的后代来着。 
　　但为什么那两个仙女，都说他祖上这一脉到他这里就剩下他一个人了。 
　　他是肯定没问题的。 
　　他是得到两个仙女认证的，那之所以平溪大陆那个家族不被仙女认可，这变数可能就发生在他母亲那一块了？“.” 
　　他急忙摇了摇头没敢多想，也没敢继续想下去，人死为大，自己的父母已经死亡好多年了，这个时候当年的事情就不用翻出来了，无论发生了什么事情，也都应该随着时间流逝而逝去。 
　　平溪大陆的毁灭，在整个浩瀚大陆上的影响并不小，但影响最大的还是「平溪州」，毕竟平溪州对应着平溪大陆，往年如果平溪大陆上有人修为突破炼虚又愿意前往浩瀚大陆，也是直接落在平溪州上的。 
　　虽然说反响并不小。 
　　很多人都兔死狐悲，哪怕从没见过平溪大陆上任何一个人，但听见平溪大陆的毁灭，还是有种兔死狐悲的哀伤感。 
　　于是。 
　　很多人甚至一时间都忘记了陈泅那「天道顶格十二品身外身」的事了。 
　　就这样，时间一眨眼，又是过去了将近一个月。 
　　距离「唯一王」的决战之日，又近了一些。 
　　而在玄天州上空某个封闭且未知的小世界内。 
　　“.” 
　　齐公子神情恍惚且茫然的坐在这个小世界角落里了，他刚睡醒。 
　　老实讲，自从他的修为突破至炼虚后，他就很久没有感受到困意，也很久没有睡过觉了，而几个时辰前，他突然感觉很困，或许是因为体内灵气枯竭的缘故，这些日子他总是感觉很困。 
　　在极度无聊和孤独绝望下，他的精神已经几乎在崩溃边缘了。 
　　但今日—— 
　　他准备给自己找点事做。 
　　下一刻！ 
　　他的炼虚分身，突然凭空浮现在面前，身体呈半透明乳白状，没有鼻子没有脸颊，如同一个无面人般。 
　　这是他的炼虚分身。 
　　和他体型完全一致，和他共享灵气，此时他灵气已经枯竭了，这具炼虚分身自然也没有什么灵气可以使用了，没有任何战力可言，但对于此时的他来讲，战力这种事情并没有什么用。 
　　他现在需要的，是乐子！ 
　　这里与浩瀚大陆完全隔绝，他根本听不见浩瀚大陆上响起的天道诏书，根本不知道外面发生了什么，只见齐公子有些艰难的从地上爬起来，然后一步步朝自己的炼虚分身走去。 
　　炼虚分身没有反抗。 
　　炼虚分身也没有属于自己的意识，就只是安安静静的站在那里，直至被齐公子所扑倒，随后任凭自己的小腿被齐公子抗在双肩上。 
　　这个世界上有很多人，也发生过很多事。 
　　强x自己的炼虚分身。 
　　这件事他不清楚浩瀚大陆上有没有发生过，也不清楚有没有人这么做过，但此时喘气有些急促的齐公子脑海里只有一个想法，那就是感觉.还有些刺激。 
　　有一种强x自己的离谱体验感。 
　　说实话。 
　　如果如果炼虚分身不是无面人，而是不仅仅体型完全一样，就连面貌也完全一样，那体验过可能会更好一点，或者炼虚分身的面貌如果能自由更换就好了。 
　　想到这里。 
　　齐公子眼眶微微泛红，咬牙继续了起来，都怪陈泅！！ 
　　如果不是陈泅，他根本不会落到如今这种地步，甚至开始屈辱的糟蹋自己炼虚分身，他的炼虚分身可是九品的，等有朝一日出去后，一定要将那陈泅碎尸万段，否则难解他心头之恨！ 
　　但别说，还挺紧。 
　　都怪陈泅！ 
　　“.呼。” 
　　此时。 
　　玄天州，天宫内，盘膝坐在玄天王位上的陈泅长吐了一口浊气，缓缓睁开双眼，望向自己丹田上空的修为面板—— 
　　- 
　　「修为」：炼虚八层（0％）。 
　　- 
　　修为终于再次突破了，已经炼虚八层了，此时他的「身外身」都已经准备好了，只待修为突破至炼虚巅峰，便可以着手准备突破至合体期的事宜了。 
　　他很想看看合体期能抽到什么词条，以及 
　　合体期的臻品词条会有什么。 
　　目前为止。 
　　臻品词条基本已经确定了，就对普通词条的增强版，所以理论上来讲，七彩词条应该也是有对应的臻品版本。 
　　比如—— 
　　臻品般的七彩词条，节节高。 
　　- 
　　臻品效果：突破每个小境界所随机到的词条都是臻品词条。 
　　- 
　　虽然没见过，但他已经给效果都大概想出来了，多好，简直完美。 
　　如果能给他一个臻品版本的节节高就好了。 
　　没再多想，而是望向悬浮在丹田上空那个被云雾所包裹着的面板，准备选取本次修为突破获得的词条。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入炼虚八层。」 
　　「请在下方三个随机词条，百息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：时间定格。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你的所有召唤物持续时间可延长至百年。 
　　2： 
　　「词条名称」：牛马成群。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你通过词条所召唤出来的召唤物将随机在你所拥有的词条中，获得一个任意词条。 
　　3： 
　　「词条名称」：紫气横生。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你的所有紫色词条效果都会得到双倍增幅，但除紫色词条外，其他所有等级的词条效果都会进行大幅度的削弱。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅望向面前这三个词条，眉头微微挑起，没有讲话。 
　　一次性给他两个关于召唤物的词条。 
　　关于召唤物的词条其实是属于比较稀少的，比如他那个「拎着锤子的蚂蚁」就是属于召唤物词条，可以召唤出一个蚂蚁。 
　　比如 
　　陈泅低头望向手心中那个安安静静的趴在那里的小蚂蚁，浑身漆黑，如同一个雕像一般，这个蚂蚁理论上来讲是完全听他命令的。 
　　但，仅仅局限于他下令攻击的情况下。 
　　除此之外，他命令这个蚂蚁锤子丢下，又或是给蚂蚁换个武器，等等这种操作都是无法实现的。 
　　他只能对这个蚂蚁下达不多的命令，就是让这个蚂蚁如厉鬼般附在某人身上，然后用手中的锤子敲击敌人的脑袋，如同挠痒痒一般的攻击，除非针对炼气修为的凡人，否则基本上不会造成伤亡。 
　　但也可以理解，毕竟这个词条的名字就叫做拎着锤子的蚂蚁，要是让蚂蚁把锤子都给扔了，这词条也该改名了。 
　　这么一个词条，竟然是紫色词条，可能就单单只是因为这个词条的规则效果太多了。 
　　比如这个蚂蚁绝对不会死亡种种规则。 
　　他巩固修为境界那几天有尝试过发掘这个蚂蚁的其他玩法，比如，将引雷决压缩成一颗小雷球让这个蚂蚁，以极快的速度冲到敌人面前，从而达到远程轰炸的效果。 
　　实验成功。 
　　确实可以这样。 
　　他没有让这个蚂蚁具体去攻击某人，而是让这个蚂蚁跑到了千里之外，毕竟一旦下令攻击某人，那在这个人死亡之前，他是无法再对这个蚂蚁下达任何命令的。 
　　虽然有效，但怎么说呢，他的引雷决威力之所以夸张，除了引雷决单体威力已经被增幅到恐怖的因素外，还有个更大的因素那就是在「无限灵气」领域下，他的引雷决那和潮水一样，都是一波波砸过去的。 
　　压缩成雷球后，就只能用一波了。 
　　除非 
　　让小蚂蚁多背上几颗雷球，他也试了，也不是不行，他给小蚂蚁身上背了几百个小雷球，看起来就和福寿螺的卵泡一样，虽然不是粉色的，但紫蓝色也颇具妖艳和可爱，就是目标有点太显眼了一点。 
　　感觉开发的这个玩法比较一般，他主要是想发挥「蚂蚁」的绝对不会死亡和绝对无法被摧毁的特性，将其打造成自己的侦察员和防御盾牌。 
　　以后如果去探索某个危险的禁地，倒是可以让这只蚂蚁冲在最前面探查下情况。 
　　他还专门给这只蚂蚁起了个名字。 
　　就叫「小蚂蚁」。 
　　目前为止他就只有这么一个关于召唤物的词条，第一个词条「时间定格」自然就被他率先排除了，他这个召唤物词条对召唤物没有什么时间限制，可以一直存在。 
　　而且或许他死了，这只小蚂蚁都活着，毕竟词条上面又没说，他死了，小蚂蚁会跟着他一起死。 
　　第一个词条完全用不上。 
　　就是白瞎这个名字了，时间定格，这词条完全感觉有点完全配不上这个名字。 
　　第二个词条「牛马成群」。 
　　“嗯” 
　　陈泅有些微微犹豫了，这个词条说实话他有点想选，可以让自己的召唤物在他所有的词条中随机获得一个词条，而他没有一个弱的词条。 
　　再加上蚂蚁绝对不会死亡这种特性。 
　　感觉只要不随机到死后天地异象大葬那个词条，其他任意词条都可以发挥很大的功效，而且很有可能会诞生出一个类似于怪物级别的存在！ 
　　毕竟。 
　　绝对不会死亡这个特性，感觉哪怕加上随便一个词条，都会显得很变态。 
　　如果 
　　陈泅眼睛微微眯起，瞳孔中闪过一丝赌性，如果这个蚂蚁可以随机到他的七彩词条「节节高」那就变态了，那就意味着意味着意味着完全没有卵用。 
　　毕竟他这个蚂蚁的召唤物修为是被固定在炼气期的，修为根本不会有什么突破的，在修为不会突破的情况下，节节高这个词条完全没有什么意义。 
　　不过。 
　　如果日后要是能随机到其他关于「召唤物」的词条，那么让自己召唤物可以共享自己随机一个词条，他觉得可以制造出不少怪物来。 
　　这个词条其实还挺适合他的。 
　　不是因为他有关乎召唤物的词条，而是他可以给召唤物共享的词条有些变态，随便一个拿出来，都是有些离谱的存在。 
　　「牛马成群」。 
　　陈泅视线放在第二个词条身上，已经差不多打定主意要选择这个词条了，至于第三个词条，完全被他排除了，诚然，他紫色词条的数量并不少。 
　　这个词条能让他的紫色词条进行不错的增幅效果，但他其他词条也很重要，哪怕是绿色的乃至白色的，词条是要看词条组的，并不能单单只看词条等级，互相搭配起来的效果要远远强于只要紫色词条。 
　　他没有犹豫。 
　　当即便激活「时运将至」这个词条，将第三个词条重筛一次，伴随着面板上第三个词条缓缓模糊并再次清晰起来。 
　　“啊？” 
　　在看清楚这第三个重筛出来的词条时，陈泅嘴巴缓缓张大，有些茫然的沉默在了原地，一时间不知道该怎么评价。 
　　不是太强了。 
　　而是太怪了。 
　　(本章完)

248.第245章 自动木鱼，挂机拜佛！
　　第245章 自动木鱼，挂机拜佛！ 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的望向面前被云雾所包裹的面板上，重筛出来的第三个词条，一时间沉默着有点不知道该怎么评价，看起来他只能选择第二个词条了。 
　　「牛马成群」。 
　　这个词条的效果是可以让召唤物拥有随机一个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：夜夜笙歌。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：你每和千名同种族异性同房后，通过任何手段获得的修为进度，都会增幅1倍。选取该词条后，你以后将无法再获得任何词条。 
　　- 
　　一个粉色词条。 
　　粉色词条往往意味着无上限的成长性词条，而这个粉色词条是和修炼速度相关的，这个词条加成的并不是修炼速度，而是通过任何手段获得的修为进度，都会增幅一倍。 
　　这意味着。 
　　无论是通过双修获得的修为进度，还是通过白色词条「胡说八道」欺骗他人所获的修为进度，哪怕是通过吸收灵气修炼获得的修为进度，都会获得增幅。 
　　这种增幅，要比单单增幅修炼速度强的多。 
　　属于是小王和大王的存在。 
　　而这个词条也属于是「双修」的顶级词条了，一万个异性便是10倍，十万个便是100倍，一百万个便是1000倍！ 
　　如果和一亿个同种族异性全都同房过，那就恐怖的十万倍！！ 
　　这他妈什么概念？ 
　　你修炼一天，相当于别人修炼十万天的！ 
　　那就是绝世当代天骄啊！ 
　　如果是和十亿个同种族异性同房过，那就是百万倍，伱就比绝世天骄还绝世天骄，你就是当代天道之子！ 
　　就算不能之后不能获得任何词条又如何，架不住修炼速度快啊，快速将修炼速度拉上去，直接形成境界碾压，当然，同境界是肯定打不过的，这个毋庸置疑的，但只要给些时间，修为又上去了好几个大境界，可以继续碾压以前的同境界敌人。 
　　可以说是一个很强的词条了。 
　　就连一直对女色不怎么感冒的陈泅对这个粉色词条，都有些隐隐心动，但也只是那么一丝丝心动，这个词条完全不适合他，节节高只是部分一个原因，最大的原因是.别说一亿个异性了，一百万个异性他都很难做到。 
　　那他妈是需要消耗精气神的啊！ 
　　他又不是种马，他是来修仙的，天天跑去洞房像什么话。 
　　这个词条其实严格意义上来讲属于魔道词条了。 
　　哪怕你精力无限，无论哪片大陆不可能有那么多青楼，你付费的全都用完了，就只能用免费的了，而免费的就是强抢民女了，过于伤风败俗了，而且还会引来无数人的群起围攻。 
　　如果一个正常修士拥有了这个词条。 
　　将会面对的是，海量罪恶值、以及.同境界战力最弱，而修为突破不仅仅只是修炼进度到了就结束了，是需要渡天劫的，伴随着境界提升，修为突破是有很多门槛的，这些门槛是需要用战力跨过去的。 
　　战力不到，修为境界就算到了，也跨不过这个门槛。 
　　比如玄天大陆上就有不少化神巅峰，明明修炼进度都满了，却迟迟没有踏入炼虚，便是因为这个原因。 
　　他对这个粉色词条的评价是 
　　一个很离谱的词条。 
　　强悍之处和弊端之处同样很突出的词条，不过落入部分拥有配套词条组修士的手里，这个词条能完美发挥出他的威力，但很遗憾，并不怎么适合他。 
　　而且很耗灵石。 
　　这么高的修炼速度，你得准备多少灵石才够用的，而且一次性吸入如此庞大的一笔灵气，如果你没有十二品元婴、十二品金丹、天道筑基，这种天道顶格存在，身子怕是都得被撑炸。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气后，放弃了这个词条，选择了第二个词条「牛马成群」，这四个词条里面，就只有这个词条最适合他了。 
　　正当他准备试着给自己的小蚂蚁，随机选个词条，看看能选到什么词条的时候。 
　　一道天道诏书突然响彻整个浩瀚大陆上空！- 
　　「天道诏书」：天道变动，新增以下内容，本次变动为所有品级大陆的一次集体天道变动。 
　　1：所有红色及红色品级以下的词条面板上，都会多展示一行信息，该信息展示区命名为「评论区」，所有拥有该词条的人，可将自己对这词条的评价发布在该信息展示区，无论大陆品级，只要是拥有该词条，便可见。最多可见一千条评论，优先显示自身大陆以及和自身大陆相连大陆的评论。 
　　2：新增「系列词条」。 
　　3：新增「系列词条天道秘境」。 
　　4：新增九款「人仙洞府」、九款「地仙坐骑」、九款「天仙之界」。 
　　4：目前最高崩塌大陆品级为3级，请众生竭尽全力不留后路尽可能的闯出来。 
　　- 
　　“.” 
　　还在研究掌心小蚂蚁的陈泅，听见耳边响起的天道诏书，下意识抬头望向天宫顶部，在听完天道诏书所有内容后，他沉默着眼帘微微下垂，没有讲话。 
　　都说天道无情。 
　　但不知为何.他从这则天道诏书中，听出来一种紧迫感。 
　　仿佛天道有自己的意识般。 
　　而他最担心的事情也发生了，在知晓「平溪」大陆毁灭这个事情，他其实内心就有过这种担忧，毕竟如果最高品大陆是十二品大陆，那一品大陆不知多少个。 
　　他这里毁灭了一个一品大陆，谁能确定其他地方的一品大陆毁灭了多少个。 
　　说不定已经毁灭到五品大陆了。 
　　现在看来，情况比他想象的要好一点，最高只毁灭到三品大陆。 
　　但是，哪怕如此他也必须得加快步伐了，一切需要时间沉淀的机缘都必须都全部舍弃，他可不想因为浩瀚大陆的上位大陆中几个下位二品大陆毁灭，导致浩瀚大陆的三品大陆随之毁灭，而他所在的浩瀚大陆也随之毁灭。 
　　运气好一点，可能还有去阴间的机会。 
　　运气差一点。 
　　就直接随着浩瀚大陆而灰飞烟灭了。 
　　他可以接受自己因为技不如人死在敌人手里，虽然有些不甘，不过可以接受，他不想死，却也不怕死。 
　　但是像这种因为上位大陆毁灭，导致他没有人任何办法只能绝望的跟随浩瀚大陆一起毁灭，这种感觉过于绝望了，他不喜欢这种绝望感。 
　　这还是他第一次听见这种，响彻所有品级大陆的天道诏书。 
　　而此时天边，也有祥云缭绕。 
　　有天地异象的天道诏书，独此一份，他见过这么多天道诏书，今天还是第一次看见天道诏书响起的同时会自带天地异象的，和其他的天道诏书完全区分了开来。 
　　而这次的天道变动，也新增了很多东西。 
　　首先是第一个天道变动新增的内容，给所有红色及红色品级以下的词条新增了一个评论区，这是个好东西，任何一个大陆都不可能拥有所有词条。 
　　在这里，可以给出关联这个词条的其他词条，从而得出更多的词条组可能性。 
　　而且。 
　　这个评论区是所有品级大陆拥有该词条的人都能看见的，某种意义上，这意味着不同品级大陆的修士，多了一种沟通手段。 
　　不过最多只显示一千条评论，这就意味着如果自己的词条过于大众，那么应该是没概率看见其他大陆修士的评论了。 
　　陈泅下意识的望向自己白色词条「自爆词条」的评论区，毕竟白色词条应该是拥有数量最多的。 
　　不过 
　　情况应该有些不太对，自爆词条虽然是白色词条，但或许是因为拥有的人并没有多少，此时评论区的消息并不多。 
　　「嘿嘿！！」 
　　「第一第一第一第一！」 
　　「吧嗒吧嗒！」 
　　乱七八糟的评论在评论区开始刷屏，想来因为天道刚刚变动的缘故，很多修士都在兴奋的想要发出第一个评论，或许是觉得这样会有什么天道奖励，又或许是单纯想成为第一个发评论，都是一些没有什么营养，一看就是没动脑子就发出来的评论。 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，下意识的也发了个‘第一’后，才闭上了眼睛开始耐心等待，足足等了百息过后，此时的评论区才看起来干净了一些。 
　　所有评论都是匿名的，并没有点赞选项，而是天道自动排序的。 
　　将一些无价值的评论全都排序降低，展示在前面的评论都属于一些有实际信息的。 
　　天道也够忙的，这事都管。 
　　- 
　　「我说自爆词条是白色词条中最强的，谁有疑问？！」 
　　「白色词条中的最强词条，当然，前提是你家境好，否则没有词条玉简的情况下，这个词条和摆设一样。」 
　　「有个屁用，我他妈炼气随机到了这个词条，谁懂我一路修炼到筑基的痛苦？好不容易突破筑基后多了个词条，难道我能给这个词条炸了不成？！」 
　　「垃圾词条，毁我求仙路！」 
　　- 
　　而这个词条的评论区对这个词条的评价也是两极分化，有说很强的，有说很垃圾的。 
　　说强的自然是那种家境不错的，家族有能力收购一些垃圾词条玉简，让自家公子起步期用来慢慢自爆的。 
　　所垃圾的就是那种正常修士。 
　　对于普通修士来讲，没有什么奇遇的情况下，突破至金丹也就只有三个词条，三个词条你让他自爆哪个词条去，要是可以的话，他都想给自爆词条自爆了。 
　　而这个自爆词条之所以是白色词条也就是因为这个原因，过于局限了，而且只有前期有用，到了后期就没什么太大用了。 
　　比如炼虚领域、合体杀招。 
　　这两个东西，无论是哪个，都是自爆词条无法弥补的，自爆词条仅仅只是以自爆一个词条的代价，然后迸发出超过一个大境界修为的全力一击罢了，这里的全力一击，是以灵气激发的全力一击。 
　　而修为境界上去后，是有境界战力锁的，这种东西是自爆词条根本无法逾越的。 
　　所谓的全力一击，在合体杀招面前根本不堪一击。 
　　这也是他很久没用过自爆词条的缘故了，不过这个词条虽然到了后期没有了攻击效果，但辅助效果还是不错的，他目前为止「去除」词条的手段就只有这么一个，有的时候万一被迫随机到不想要还有负面效果的词条，就可以通过这个词条将其自爆了，在大后期时，辅助效果还是不错的。 
　　和他想象的不一样。 
　　他本来以为大家会交流一些有用的信息，比如不同大陆之间的信息差，又或是这个词条最适合的词条等等，但现在看起来，大家也不是很愿意泄露一些较为隐秘的情报。 
　　他本想试着再发条评论，却发现评论框那里已经变成灰色了，每个人在一个词条下，只能发布一条评论，不能发布多条，要想再次发布的话需要消耗100枚中品灵石。 
　　陈泅望向面前的评论区若有所思的点了点头，随后才挨个望向自己所有词条下方的评论区。 
　　「丹田扩容（唯一）」。 
　　评论区，零。没有任何一条评论，等了良久后，他默默的发了条评论，第一。 
　　只是他面色渐渐古怪了起来。 
　　这是他唯一一个，「唯一性」词条，本来他以为这个唯一性仅仅只是在大夏国唯一，毕竟这个词条虽然强，但也仅仅只是强在前期，后期就有点弱了。 
　　有「无限灵气」的炼虚领域，他战斗过程中不怎么缺灵气。 
　　有「合体杀招」这种攻击手段，哪怕灵气再多，也不如一记合体杀招。 
　　这种强度，应该不至于所有品级大陆唯一，不过现在看来，还真是这样，这个词条竟然真的是所有品级大陆唯一的，在无穷无尽的大陆中，只有这么一个词条。 
　　然后，这个词条就在他手里。 
　　从这个角度也能看出来「粉色词条」是真的特殊，这次天道变动，仅仅只有红色及红色以下品级的词条才会有评论展示区，比如红色品级上面的金色、七彩，就没评论展示区。 
　　但粉色却有。 
　　按理来讲，粉色的品级应该是在红色上面的，此时他这个粉色词条「丹田扩容（唯一）」却有评论区，还真是怪特殊的。 
　　就在这时—— 
　　一道只有他能听见的天道诏书突然在他耳边响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆玄天州，人族修士陈泅，在粉色词条「丹田扩容（唯一）」评论展示区中，成为第一个发送评论的修士。 
　　特此奖励一缕人骄之运。 
　　- 
　　“哈？” 
　　在听见耳边这则天道诏书响起的同时，陈泅眼中浮现出一丝茫然，成为第一个发送评论的竟然真的有奖励？ 
　　而且奖励还不弱！ 
　　竟然是一缕人骄之运，这玩意儿可不好获得，虽然是天骄之运系列中品级最低的，但也是很多普通修士这一辈子都无缘所获得的，此时只有速度足够快，成为第一个发送评论的就可以获得这个奖励。 
　　在绿色词条「诏书常客」下，他成功拥有了两缕人骄之运。 
　　在粉色词条「军书十二卷，卷卷有爷名」下，他的修炼速度又增幅了5倍。 
　　“.” 
　　陈泅面色复杂的沉默在原地，一时间有点不知道该如何表态，这不是他获得最丰厚的奖励，但绝对是最轻松的一次，什么都没做，仅仅只是打了两个字，就拥有了还算丰厚的奖励。 
　　此时在粉色词条「丹田扩容（唯一）」评论展示区中。 
　　那个「第一」两字的评论，看起来颇为扎眼。 
　　久久没有第二个人评论，只有他一个人的评论。 
　　而他试探性的又消耗了100枚中品灵石发了个第二的评论，没有任何奖励也没有任何天道诏书响起，看来只有发布第一条评论的人才能获得奖励，第二条就没有任何意义了。 
　　一开始—— 
　　他以为那些人在评论区发一些「阿巴阿巴」、「嘿嘿」这种无意义的评论，是闲得慌，现在看来，应该是一些高品大陆的人都清楚天道的尿性，在以最快的速度抢占第一条评论。 
　　本以为是傻子，没想到都是些贼人。 
　　“等等！” 
　　陈泅突然想到了什么，当即望向「雷法之体（臻品）」的评论展示区，这种臻品词条应该算是颇为稀有的，说不定此时应该也有奖励才对。 
　　然而.- 
　　「第一！」 
　　「啊？我以为只有我一个人有这个词条的？！」 
　　「你们的臻品词条都是哪来的？」 
　　「偷来的。」 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅有些无奈的长叹了一口气，或许是人口基数有些过多的缘故，哪怕是如此稀有的臻品词条，此时评论区也已经人满为患了，具体多少人拥有这个词条他不清楚。 
　　但他清楚一点。 
　　那就是这个拥有这个词条的人，应该不下于一千个，毕竟此时评论区已经有一千条评论了，他草草翻了一下，没看到什么有价值的评论。 
　　看得出来，大家都不是很想泄露一些有用的情报。 
　　而其他几个臻品词条同样是人满为患。 
　　倒是在「滑不留手」这个词条下，他找到了一条颇为有趣的评论。 
　　- 
　　「求助，有个傻逼拿一个蚂蚁追杀我，那个蚂蚁根本无法杀死，那个蚂蚁修为并不高，只有化神期，伤不了我多少，但问题是我只要被受到攻击就会自动瞬移，而我又无法使用护体灵气，导致老子他妈时时刻刻都在瞬移，老子已经连续不断瞬移足足七百多年了，怎么解决？」 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面色古怪的望向面前这条评论，原来「拎着锤子的蚂蚁」这个词条还能这么用？他的蚂蚁只有炼气修为，追杀这个人的蚂蚁却有化神期修为，应该是用了某种词条对自己的召唤物进行了修为加成。 
　　而「滑不留手」这个词条他也有。 
　　效果就是只要被攻击就会自动瞬移，无法控制，一般来讲是没有什么问题，只要开启护体灵气就好了，但这个人恰恰无法使用护体灵气。 
　　有的词条的代价，就是无法使用护体灵气。 
　　比如他在大夏国，剑一那一世，便有一个无法使用灵气的词条。 
　　于是带来的效果就是。 
　　这个蚂蚁虽然杀不死这个发评论的人，但却能让这个人一直保持瞬移状态，什么天道秘境、天地机缘都别想了，慢慢瞬移的吧。 
　　虽然不是流放，但也和流放差不多了。 
　　发评论的这个人修为具体不清楚，但能将化神期修为称之为修为不是很高，那么至少也是合体期修为了，大概率是三品大陆以上的修士。 
　　这个时候.就体现出「自爆词条」这个白色词条的重要性了。 
　　如果发评论的这个人有自爆词条，给自己「滑不留手」这个词条自爆了就一切都没事了，只是可惜，哪怕白色词条，在没有词条玉简的情况下，想获得也完全只能靠运气。 
　　不是说品级低的词条，就很容易获得的了。 
　　而他也从这条评论区中得到了一则消息，那就是哪怕对于三品大陆的修士来讲，去除自己某个词条，也是一个较为棘手或者是困难的事情。 
　　当然，就算有办法，这个人估计也做不到了。 
　　毕竟根本没办法做到停在某处，就算某个天道秘境里有这个机缘，你也进不去。 
　　随后他才望向「拎着锤子的蚂蚁」这个词条的评论展示区。 
　　- 
　　「嘿，我七百年前让我的蚂蚁去追杀一个傻逼，那个傻逼拥有‘滑不留手’和‘无惧生死’这两个词条，自动瞬移了足足七百年，现在还在那瞬移的呢，建议大家面对强敌时，可以通过设局让敌人拥有这两个词条，接下来就可以让你的敌人开始永久瞬移了，一个很不错的词条组。」 
　　「我想求助一下，我有‘为我所用’这个词条，效果是只要被攻击就能自动瞬间恢复灵气，在获得这个词条的时候，我突发奇想，让我的蚂蚁开始追杀我自己，这样我就可以拥有无限灵气，想法是很好的，一开始实践效果也确实很好。 
　　结果在突破大境界时，运气很差，被迫选择了滑不留手这个词条，现在我根本没法关闭护体灵气，只要关闭护体灵气，就开始自动瞬移了，怎么解决？我已经很久没有修炼过了，很痛苦，求解决办法！」 
　　「垃圾词条，屁用没用！」 
　　「这个词条很强的，你不会用而已。」 
　　「上面那个道友，我和你处境一样，我倒是没有滑不留手这个词条，只是一开始不知道脑子哪根筋抽了，突然想要蚂蚁追杀自己，现在这只蚂蚁每天就拎着锤子敲我后脑壳，烦的要死，真的没有什么办法来解决吗？」 
　　「有，来皈依佛门吧，我给我后脑壳上安了个木鱼，也让我的蚂蚁追杀我自己，现在我的蚂蚁每天都能给我提供不少的修为进度和功德值，我什么都不用干，修为和功德值嘎嘎涨。」 
　　「啊？这个逼词条还能这么用的吗？」 
　　「道友你别被他忽悠了，不是每个秃驴都有敲木鱼就能涨修为和功德值的手段，我就命令我的蚂蚁去追杀了一个秃驴，现在那只蚂蚁天天敲那个秃驴的后脑勺，给他脑袋上都多敲出一颗痣来，而且我拥有‘召唤成群’这个词条，我召唤了足足一千多个蚂蚁，现在给我们大陆上的秃驴人手安排了一个，天天敲他们的后脑壳，一群该死的秃驴！」 
　　「秃驴招惹你了？」 
　　「秃驴有好东西吗？制造邪修然后屠杀邪修收割功德值的，难道不是这群秃驴畜生做的吗？」 
　　「难道那群邪修不该死？」 
　　「放你妈的屁，难道不是你蛊惑他们的？」 
　　「他们内心如果一心善意没有丝毫恶意，蛊惑了能起效果？」 
　　「嘿，你说的好，等会儿老朽就再去杀两只秃驴，这些日子都没敢杀，怕杀完了，以后有气没地出。」 
　　- 
　　“.” 
　　望向面前风向已经开始渐渐走向争吵的陈泅，面色古怪沉默着一时间有些不知道该讲什么，老实讲，他第一次有了一种热闹感。 
　　已经很久没有这种感觉了。 
　　虽然浩瀚大陆上也有不少，但拥有和他同一个词条的却没多少个人，就算有他也不知道，这让他一直感觉孤零零的。 
　　现在冒出来这么多和他拥有同一个词条的。 
　　还隐隐感觉有些热闹，挺好的。 
　　而且这些评论区对他也很有启发。 
　　比如「拎着锤子的蚂蚁」+「滑不留手」+「无惧生死」确实是一个很不错的词条组，只要敌人没有自爆词条等可以去除词条的手段，那就相当于永久驱逐了。 
　　只不过这个词条组的难度。 
　　比他这个 
　　「无机之人」+「名声远扬」+「刘自德」更离谱。 
　　他这个词条组，好歹也只是多了个人。 
　　而这个词条组，两个词条都得让敌人拥有才行，他倒是拥有「拎着锤子的蚂蚁」这个词条，只是要去哪里找配合度这么高的敌人。 
　　还有那个给自己脑袋上按木鱼的。 
　　这群秃驴的创造力还是强，他怎么没想到，这倒确实是个很不错的手段，什么都不用干，哪怕在睡觉，都有人帮自己敲木鱼。 
　　相当于，挂机拜佛祖了。 
　　主要是他也没见哪个秃驴拥有只要敲木鱼就能涨功德值和修为进度的手段。 
　　这样看来 
　　怎么感觉，好像天骄之子有点多如牛毛呢，八仙过海，各有各的神通！ 
　　ps：今天七夕，和女朋友吵了一架，没别的原因，女朋友要求我晚上出去陪她去过七夕，而我因要码字拒绝了。 
　　我女朋友说我不在乎她。 
　　当时我就怒了！ 
　　你只是一个人，而我每日追读的读者有数千个，难道我要为了你一个人，抛下我这么多读者？ 
　　简直是笑话！！！ 
　　所以. 
　　能不能看见我七夕还在稳定更新的份上，诸位读者老爷们给点月票，呜呜呜！！！ 
　　至于那些七夕断更的作者，呵，一群舔狗，沉于美色，难当大任！ 
　　(本章完)

249.第246章 诡佛镇宅，家和事兴！
　　第246章 诡佛镇宅，家和事兴！ 
　　“.” 
　　陈泅大概扫了眼自己词条下方所有的评论展示区，有效的信息不多，很少有人愿意将自己对这个词条的独特理解，说出来公之于众。 
　　说不定，在某个无人问津的角落，某个家族支脉少年正是靠着这个词条，渐渐重新崭露头角。 
　　这个世界太大了。 
　　大至无时无刻都有变化，也大至在每一个角落里，都有不一样的人在为了自己心中的梦想而拼搏。 
　　目前来讲。 
　　这个词条评论展示区，起到的沟通效果并不是很好，但他认为天道不会弄出一个完全没有用的东西出来，很有可能这个词条评论展示区，便是下个天道版本变动前的前瞻版本。 
　　有点可惜的是。 
　　七彩词条并没有评论展示区，否则他还想看一看「节节高」这个词条下方的评论展示区，看看其他拥有这个词条的人，对这个词条的评价是什么。 
　　陈泅摇了摇头没再讲话，至于刚才天道版本变动中的其他内容。 
　　比如—— 
　　新增的「人仙洞府」、「地仙坐骑」、「天仙之界」。 
　　这些都是和他无关的东西，他用不到也够不着。 
　　倒是新增的「系列词条」和他有点关联，系列词条，算是一个特殊品级，或者说是.词条组。 
　　每个系列词条，少则两级，多则十几级。 
　　当你获得了某个系列词条后，需要一步步通过消耗资源等手段，来将该词条升级至满级，每次升级，这个词条的威力便会的大幅度增幅，直至升至满级时，威力来到最大。 
　　这也是第一个可以升级的词条。 
　　也就是所谓的系列词条。 
　　而系列词条本身就属于一个特殊品级，所以没有什么白色、绿色等品级之分，具体升至满级所带来的效果，能不能对得起你所消耗的材料和修炼资源，这个得等升至满级后才清楚。 
　　至于那个新增的「系列词条天道秘境」。 
　　便是一种有几率诞生系列词条的天道秘境，因为天道刚刚变动，所以一开始这种天道秘境产出系列词条的几率会高很多，用他前世的话说就是，属于是版本福利。 
　　而以上便是本次「全品级大陆」的天道变动所包含的全部内容，最主要的一个变动，就是新增了系列词条，和增设了词条评论展示区。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起没有讲话，既然能增设系列词条，那有没有可能七彩词条上面还有别的等级？ 
　　或者是以后会还增设其他品级的词条？ 
　　毕竟词条品级信息是大夏国里获得的，大夏国连一品大陆都不算，勉强算是一品大陆中的一个囚牢。 
　　但. 
　　虽然甚至都不入品，但就是这么个犄角旮旯，竟然会有节节高七彩词条玉简，还有全品级大陆「唯一」级别的词条诞生。 
　　倒是感觉有些格格不入，给人一种很古怪的感觉。 
　　这种感觉就像是，你是一个偏僻角落里的秀才，寒窗苦读十年载，之后一步步终于走到了权力最巅峰，结果还没来得及享受成功的喜悦，才神情恍惚的发现。 
　　在这里极其稀有的宝贝，却是自己村子里是用来垫桌脚的存在。 
　　就是这种落差感，会给人带来一种极其强烈的不真实感。 
　　“.呼。” 
　　陈泅深吸了一口气后，摇了摇头没再讲话，而是传音给天斧宗宗主，示意其最近如果有系列词条天道秘境在玄天州内开启，给他来传个信。 
　　随后才运转心法，继续开始修炼了起来。 
　　目标炼虚九层！ 
　　灵石还完全够用，足够他修炼到炼虚巅峰了，还能余下不少，然后便开始准备突破合体迎接「唯一王」的争夺战了！ 
　　大夏国。 
　　肥城城主面色难看的站在无边冰原上，远眺向无边冰原，无穷无尽的寒气夹杂着冰渣子扑面涌来，也就是他修为如今俨然已经突破金丹巅峰，但凡是个普通人，此时直接就得被冻僵在这里。 
　　距离国师离去，已经有两三年左右了。 
　　至今国师依旧杳无音信。 
　　前段时间离开大夏国的「七皇子」，如今也不知在外面发展的如何，他自然知晓，大夏国和玄天大陆之间有着一道难以打破的天堑，无论是从内还是从外都极难逾越。 
　　但是 
　　此时他是真的想联系到国师了，告诉国师最近大夏国的近况，大夏国的天，塌了！ 
　　肥州原本是一处灵气颇为浓郁之地，国师也在肥州居住过许久，但近些日子，肥州所有人已经全部撤出肥州了，在无穷无尽的寒气从无边冰原涌入肥州后，肥州的温度以一直极快的速度陡然降低。 
　　已经完全不适合人类生存了。 
　　一切动植物也都泯灭生机。 
　　原本两三年前，肥州上的「凶煞木」已经被收购一空，但前些日子，肥州地界上突然长满了凶煞木，比以前密集无数倍，几乎一脚踩下去，都能踩到四五根凶煞木。 
　　整个肥州地界上铺满了一层厚厚的凶煞木。 
　　「凶煞木」只有一个功效，那就是燃烧时可以抵御寒气，此时他已经下令手下的人用凶煞木在肥州和无边冰原地界相交的边缘，建立起一道木墙，并将其燃烧，从而尽可能的保证将寒气阻拦至无边冰原。 
　　这股寒气如果不做任何阻挡，那便会越过肥州，一路北上，而大夏国南方又没有什么高山，届时整个大夏国所有人都只能撤回北方，将南方这一片富饶之地拱手相让了。 
　　“我说，老肥。” 
　　站在一旁的飞鱼城城主面色有些难看的望向无边冰原深处：“这温度不会无缘无故的就降的这么厉害，我们好像一直忘记了一件事情，那就是哪怕是国师，也只是探测到无边冰原深处有一具剑修傀儡，却没有具体探测到，无边冰原的尽头究竟有什么。” 
　　“如今无边冰原这种样子，怎么说呢，伱觉得像不像有什么恐怖的怪物要从无边冰原深处挣脱封印一般？” 
　　他本来是镇守海州的，曾经也是国师的亲信，并被国师亲自赐予「最强城主」的牌匾，但无边冰原告急，他也被临时调遣在这里，负责守护无边冰原。 
　　“不清楚。” 
　　肥城城主摇了摇头后，才陷入了沉默，良久后才声音沙哑道：“以前我们跟着国师的时候，国师每次遇到难题就会陷入沉默，然后沉默过后就能想到解决办法。” 
　　“我很久以来，都以为人在面对难题时沉默能快速想到办法，但现在看来，除了焦虑什么都想不出来。” 
　　“兵来将挡，水来土掩，怪物来，我等死” 
　　“没解决办法，等着吧。” 
　　如今这寒气他们就已经有点难以招架了，更何况是寒气之后，可能会有的未知存在，说句不好听的，目前大夏国的处境很堪忧，也就百姓对此颇为乐观，认为不过是降温厉害了点而已，但他们这些知情的人却知晓，这次很有可能便是大夏国的灭世之灾！ 
　　就在这时—— 
　　一则天道诏书猛地响彻整个大夏国！ 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，大夏国京州，夏家之主夏寻道，以绝世之毅踏入元婴大道，成为大夏国史上第一个突破元婴的天骄！ 
　　此等壮举，史书为首！ 
　　赐其‘一缕天骄之运’及‘一缕天道之运’，望苍生以此为则。 
　　- 
　　这则天道诏书响起的一瞬间，飞鱼城城主和肥城城主两人全都难以置信的愣在原地，不知过去了多久，飞鱼城城主才神情恍惚的喃喃道。 
　　“老肥啊.” 
　　“你说我是不是听茬了？夏寻道？那不就是当今皇上吗？” 
　　“他老人家突破元婴了？” 
　　“怎么可能，大夏不是有元婴桎梏，永远也不可能突破元婴，除非以金丹巅峰之修为击败东南西北任意一个元婴修为的剑修傀儡，方可前往玄天大陆，并尝试突破元婴吗？” 
　　他一边说着一边下意识的运转了下心法，下一刻，他身子突然僵在原地，嘴唇微微发颤道。 
　　“老肥，你试试，我怎么感觉元婴桎梏好像消失了呢？” 
　　他早就金丹巅峰修为了，却一直以来都无法突破元婴，每当他准备突破时，总有一个无法被逾越的桎梏拦住他的去路，大夏国这些年来，不知多少天骄之辈，卡在金丹巅峰这个修为只能绝望等死。 
　　一直以来，他都是如此， 
　　但就是那则天道诏书响彻过后，他尝试了一下，发现那则桎梏突然消失了，这意味着他只要准备好之后，随时都可以突破元婴！ 
　　“嗯。” 
　　一旁的肥城城主，同样满脸震撼的点了点头，随后才面色复杂的沙哑道：“我终于明白，当日国师明明已经答应带我离开大夏国，却在最后关头落下我了，现在看来，应该是国师在外面做了什么，才让我们大夏的桎梏解除。” 
　　“这样只要苦于修炼，我们终究有一日也可凭借自己的力量前往玄天大陆，和国师一起并肩作战！” 
　　两人对视了一眼，都看见了彼此眼里突然燃烧起来的熊熊烈焰！ 
　　大夏国，「运城」，这里距离陈泅起家的扶风城并不远，在这座小城中，有个原来不算起眼的小家族，「王家」，不过后来有了些许机缘，直接成为「运城」最大的家族！ 
　　以王家目前的实力，足够入驻「扶风城」这座大城了，并且成为扶风城的最强家族之一了，但王家老爷却依旧选择落座在运城，用他的话说，恋旧。 
　　而此时—— 
　　在运城王家院落中，王家老爷正跪在自家大院中的祠堂内，手举三炷香面无表情的抬头望向供桌上的香台。 
　　他是孤儿白手起家，学着大户人家弄了个此趟，但族谱上也没人，他是第一位。 
　　目前供桌上空空如也，一个牌位也没有，只有一座诡佛。 
　　如果他死了，那就有他一个。 
　　近些日子大夏国变动有点大，尤其是在刚才那则天道诏书响起来的时候，他就知道要变天了，实际上前些日子无边冰原突然降温，肥州陡然生长出很多根凶煞木，这个消息并没有引起太多人的注意，讨论度很高，但大家都不知道意味着什么。 
　　他知道。 
　　他曾经和王家供奉，刘自德，一起为陈泅做过事，知道陈泅曾经拿高价收购过大量凶煞木，并几乎将肥州的凶煞木一扫而空，他不清楚那凶煞木是何种东西，但他清楚这凶煞木价值不菲。 
　　所以这些日子，他基本就在做一件事情，那就是偷偷摸摸的去收购一些凶煞木。 
　　不对，不能说收购。 
　　因为现在压根没人卖这东西，只要你愿意，满地的凶煞木随便去捡就行，他只是派了一些人去偷偷摸摸的将肥州边缘的凶煞木捡回来一点，少量多次，这样就算被发现，也可以用天气太冷捡点凶煞木烧火取暖作为说头，不至于太起眼。 
　　倒不是他担心这件事情暴露出去之后，有人来抢他的凶煞木。 
　　他是单纯担心，如果大家都知道了凶煞木的价值去捡着凶煞木，那没了凶煞木作为防护，无边冰原上的寒气将会席卷整个大夏国南方，届时无数人就得背井离乡，这孽造的就大了点。 
　　当日在肥州。 
　　给陈泅最后一次交货的时候，陈泅带走了他的供奉刘自德，并且说如果愿意，也可以带他离开，他当时内心其实很心动的，如果可以的话，谁不想去外面的世界看看。 
　　但是 
　　他忍住了。 
　　不因别的，只因在运城王家有一个他等了很久的机缘，马上就要现世了，等了这么多年来，如果不亲眼看看这个机缘是什么，他死不瞑目。 
　　一介孤儿，白手起家。听起来很励志，但如果没有变数的情况下，身为孤儿，黑手讨饭的可能性要更高一点。 
　　而他的变数。 
　　便是—— 
　　供桌上的那尊诡佛。 
　　圆脸大肚的佛珠雕像，只是眼珠子却渗着血迹，露出一个很温和但看起来却有些渗人的笑容，左掌平摊，右掌把玩着一串佛珠，手中的佛串也是由人眼打造，虽都是假的，但却栩栩如生看起来就和真的是的。 
　　这便是他贫困潦倒快要饿死时，从地里挖出来的，本以为是个老玩意儿，想拿到坊市上去售卖，但无意间他的一滴鲜血滴落在了这座雕像上，他的人生发生了翻天覆地的改变！ 
　　这个诡佛雕像的效果很简单，只要献祭一些血肉，便能获得任何东西。 
　　比如灵石、词条、信息等。 
　　但这个血肉只能是他自己的血肉。 
　　在捡到这个诡佛时，他无意中滴落下去的那滴鲜血不但完成了认主，也为他完成了第一次献祭，地面上凭空多出了一只香喷喷的烧鸡，那是他吃的最香的一次。 
　　而这次。 
　　跪在蒲团上的王家老爷，深吸了一口气后，才小心翼翼的将怀中被自己认真包裹着的一根血迹已经干枯牛牛，起身放在了诡佛左掌中。 
　　这根牛牛是他前些年在扶风城剁下来的那一根，他一直小心保持着，便是为了此刻。 
　　下一刻—— 
　　诡佛左掌中那根牛牛突然缓缓消失被吸收了进去。 
　　紧接着！ 
　　诡佛手中所缠绕着的佛珠，突然有一颗原本黯淡无光的柱子开始闪过红色光芒，紧接着一个被云雾所包裹着的面板突然浮现屋内。 
　　他试验过，这个面板只有他能看见，除他之外任何人不能看见。 
　　并且这个诡佛雕像在被他认主后，也就只有他能看见，旁人不仅无法看见也无法触摸。 
　　- 
　　「第二十七愿。」 
　　「以彼血肉，满彼心愿，赐其一具元婴之躯！」 
　　- 
　　“呼” 
　　跪在蒲团上的王家老爷心满意足的长舒了一口气，有了这具元婴之躯，他就可以结一个品级还不错的金丹了，这样等日后突破金丹，他的底蕴也不会弱。 
　　这个诡佛雕像是他的底气，也是他不愿离开运城王家的原因。 
　　一开始这个诡佛没有现在这么大的，但不知为何，伴随着他许愿次数增多，这个诡佛的体型开始渐渐增大，并且变得越来越重，他根本就搬不动，因此他只能留在运城，没有其他办法。 
　　他得守着他的运城。 
　　就连那刘自德也不清楚，其实他一直以来最大的底气，就是自己的诡佛，之所以当日能在「扶风城」上演一场九牛盛宴，单纯是因为他从诡佛手里，换了一缕人骄之运，在短时间内为自己增加气运，不过不是剁牛换来的就是了。 
　　每许一次愿，诡佛手中的手串都会亮起一枚。 
　　共31枚。 
　　再剩几次，这个诡佛手中的手串便会被全部点亮，他内心隐隐有一种极其强烈的感觉，那便是当所有佛珠都被点亮的那一刻，有一份大机缘等着他！ 
　　这份大机缘，要强过世界一切机缘！ 
　　然而.. 
　　王家老爷完全没注意到，供桌上的诡佛眼中隐隐好像浮现出一丝狰狞和痛苦，而这丝狰狞和痛苦在伴随着后院埋在地窖里的的凶煞木不断增多，也愈加强烈了起来！ 
　　跪在地上的王家老爷，将手中三炷香颇为恭敬的插在诡佛面前的香台后，才起身离开祠堂。 
　　祠堂无窗，四面堵死，只有一丝小门，这扇小门在王家老爷离去后也变得严丝合缝了起来。 
　　整个祠堂顿时陷入一片寂静般的漆黑。 
　　只有那三柱猩红的香头，在黑暗中，如同呼吸般一闪一闪.一闪一闪.直至缓缓燃尽熄灭。 
　　三品大陆，齐天大陆。 
　　一个身着华服的少年正安静的坐在椅子上，听着跪在一旁的侍女汇报完毕后，才摆了摆手，随后才面色平静的远眺天边。 
　　不是个好消息。 
　　「平溪大陆」灰飞烟灭了。 
　　浩瀚大陆是齐天大陆的下位大陆，而平溪大陆又是浩瀚大陆的下位的大陆，因平溪大陆灰飞烟灭，导致浩瀚大陆在万年后便会同样湮灭。 
　　而当浩瀚大陆湮灭，齐天大陆也得步入后尘。 
　　还好只有一个浩瀚大陆的下位大陆灰飞烟灭，时间还有万年，足够了，如果有两个浩瀚带来的下位大陆灰飞烟灭，那这个时间会大幅度的缩短。 
　　“.” 
　　良久之后，这个少年才端起一旁桌子上的酒送入嘴边，轻抿了一口。 
　　很寻常的一幕。 
　　但这一幕若是落在旁人眼里，足以能令其做一生噩梦，无他，只因这个看起来平平无奇的少年，脸颊上长满了眼睛，足足有数百个，每一只眼睛都是复眼，比寻常人的眼睛要小的多，看起来密密麻麻，极其恐怖。 
　　不仅如此。 
　　包括脖颈上、落在在外的胳膊、隐约看见的胸膛处，全都密密麻麻长满了眼睛。 
　　「齐天大陆」，一个被污染的大陆。 
　　在这个世界中，有无数个大陆，而在这些大陆中有一些大陆颇为特殊，其中一个类别，便是被污染的大陆，所谓被污染的大陆，便是词条被进行了限制。 
　　只会产出一种类型词条，比如只会产出邪修词条、只会产出魔修词条、只会产出双修词条等等。 
　　而这种只会产出单一类型词条的存在，往往会制造出一些颇为混乱的大陆。 
　　而他们这个齐天大陆。 
　　只会产出一种词条，那就是让身体发生异变的词条，修为越高，实力越强的修士，看起来越不像个人，像他这种合体修为从远处看还能保持一个正常人形，并且战力还不弱的，已经是极其稀少的存在了。 
　　他也不想如此。 
　　但.没办法。 
　　要想前往更高品的大陆，从而尽可能的让自己远离世界崩塌的危险，就只能以最快速度提升自己的修为，更何况，这么多年来，他早就习惯了。 
　　毕竟身边人都是如此，数万年来都是如此，他只能从史书中得知，三万年前，大陆被混乱污染的历史。 
　　三万年前。 
　　齐天大陆还是正常的，但某一天突然间不知发生了何种变故，齐天大陆就只会产出一种词条了，便是让身体发生异变的词条，无论是突破大境界随机到的词条，又或是从天道秘境中获得的词条玉简，就只有这一种类型，没有其他类型。 
　　“陈泅.” 
　　良久之后，这个少年才请摇晃着手中酒杯，嘴角含笑，听闻下位大陆浩瀚大陆中出了个绝世天骄，以十二品金丹、十二品元婴强势从一品大陆杀入浩瀚大陆，又在前不久，打造出十二品炼虚身外身。 
　　当真是极强。 
　　哪怕放在齐天大陆也是极其妖孽的天骄，看这架势，估计要不了几百年，便能来到齐天大陆了。 
　　有趣。 
　　这种完美肉体的高修为的存在，简直是大补之物，已经很久没有品尝过了。 
　　原本前些年，还能源源不断品尝到完美肉体的味道。 
　　但不知道从什么时候开始，这些下位大陆的人好像都学聪明了，依旧很久没有人突破修为极限，来到齐天大陆了，这让他已经很久没有吃饱了。 
　　很是难受啊。 
　　这种天骄，想必应该不会缩在浩瀚大陆吧？ 
　　他自己本身就是天骄，所以他最清楚这种天骄的心性，哪怕明知前面有危机，也要去试一试，毕竟一路都是顺利走来，又怎愿相信凡人口中的所谓禁地。 
　　所谓明知山有虎，便向虎山行便是如此。 
　　都说看山看海有三重境界。 
　　在面对危机时也有三重境界。 
　　第一重是明知山有虎，依旧虎山行，此为莽。 
　　第二重是知山有虎，便止步禁行，此为慎。 
　　第三重便是，明知山有虎，大步向前行，此为勇！ 
　　大部分天骄在面对危机时都以为自己是第三重，但其实都是在第一重罢了，这世界哪有什么绝世天骄，再妖孽的天骄，在有朝一日见识过了更恐怖的存在后，便会黯然失色，才会知晓原来自己一直是在鱼塘中折腾，比起真正的天骄来，自己身上绽放的光芒。 
　　就如烛光见月光。 
　　也该让这个下位大陆的天骄，见识下何为真正的妖孽天骄了，不知为何，这种碾压天骄，从对方眼中里看见那抹难以置信和不甘时，总会让他产生心情愉悦极其畅快的感觉。 
　　十二品身外身，一旦突破合体，必得十二品合体杀招。 
　　天道顶格合体杀招，不可谓不强，几乎是同级无敌，哪怕越级战斗也不在话下。 
　　确实不弱。 
　　只是 
　　这个坐在王位上的少年，嘴角含笑摇晃着酒杯，眼中满是玩味，只是不清楚这种从一品大陆杀上来的人，是否知道，天道顶格并不极限呢？ 
　　他可是.十五品合体杀招啊！ 
　　又是一月多过去。 
　　这次修炼的耗时更长了一点，盘膝坐在玄天王位上的陈泅缓缓睁开了双眼，长吐了一口浊气，望向丹田上空的修为进度面板。 
　　- 
　　「修为」：炼虚九层（0％）。 
　　- 
　　炼虚九层了。 
　　只待将修为进度拉满，便是货真价实的炼虚巅峰了。 
　　修炼过程总是感觉时间过得特别快，感觉一眨眼的功夫，一个多月就过去了。 
　　“.” 
　　陈泅起身深吸了一口气后，才活动着筋骨，准备开始选择本次大境界突破后所选择的词条，这也是他最后一次在炼虚期选择词条了。 
　　下次再选词条。 
　　就是合体期的事了。 
　　(本章完)

250.第247章 天道词条组，大幺九！
　　第247章 天道词条组，「大幺九」！ 
　　正准备选词条的陈泅，突然眉头轻挑，他好像隐隐约约忘记了个事情。 
　　在一个多月前。 
　　他突破炼虚八层后选择了「牛马成群」这个词条，效果是可以给自己的召唤物随机增加一个词条，不过他当时正准备给自己的召唤物随机个词条时，全品级大陆的天道变动诏书便响起，打断了他，之后也就忘记了这件事情。 
　　于是心念一动，一只通体漆黑的小蚂蚁凭空浮现在掌心中。 
　　挺小巧也挺可爱。 
　　陈泅伸出手指抚摸了下这只小蚂蚁的触角，手感还不错，虽然这个词条没有什么用，但不得不说多这么一个小蚂蚁好像也挺可爱的，就和棕熊一族一样，棕熊一族的吃喝用度包括修炼所需要的资源都是他出的，但这批棕熊对于他来讲并没有太多的价值，对他也没有什么帮助。 
　　之所以养着单纯觉得后山有些空荡荡的，养着一批棕熊路过时看见也觉得舒服了些，算是给后山添了些生气。 
　　随后他心念一动，催动了「牛马成群」这个词条。 
　　紧接着—— 
　　只见元婴上嵌刻着的牛马成群这个词条突然泛起红光，随即便看见他的元婴以前所未有的速度高速旋转了起来，旋转了足足有数息之后，一条词条的虚影突然被甩飞了出来，穿过肉体，直至蚂蚁躯壳中。 
　　随后便看见，原本通体漆黑的蚂蚁后背上缓缓浮现出一个词条！ 
　　「十重施法」 
　　“.” 
　　这个词条是什么效果自然不用多说，这是他在他大夏国微末时期获得的一个词条，对他初期的帮助也是非常之大的。 
　　陈泅望向面前这个词条，眼中闪过一丝遗憾，可惜了，完全随机到了一个没有什么用的词条。 
　　他还想着能不能随机到个「决斗之战」这种词条。 
　　这样哪怕敌人是仙帝！乃至仙帝之爹！在他面前，也是一换一。 
　　他直接让自己的蚂蚁将敌人拉至那个必须分出生死才能离开的小空间里，而他的蚂蚁又拥有绝对不会死亡的规则属性，这就意味着在这个空间中，他的蚂蚁永远不可能会败！ 
　　那个仙帝会永远被囚禁在这个未知的小空间中。 
　　他仗着目前还没完全继承玄天王位，可以通过卡bug的方式，做到永久驱逐，但等他的玄天王位彻底坐稳之后，就没办法这样去操作了。 
　　而且他还有约莫几息的空档期，如果这几息内敌人实力足够强，反应足够快，对他来讲也是不利因素，但是如果是小蚂蚁那就不一样了，主打一个以不变应万变。 
　　这是真正且绝对的被永久放逐了。 
　　“得防备点才行。” 
　　陈泅若有所思的小声嘟囔着，虽然说这个「永久驱逐」的条件很苛刻，需要「拎着锤子的蚂蚁」+「牛马成群」+「决斗之战」这三个词条，且需要一定的运气，才能凑起这个手段。 
　　但一旦都凑齐了，那就是绝杀。 
　　这个世界什么都不多，就是大陆多，大陆多就意味着人多，人多就意味着哪怕再低概率的可能，在某个角落也是必定已经实现过了的。 
　　如果他面对这种手段，那可以说是一点脾气都没有。 
　　无论是「功德攻击令」还是「功德防御令」虽然效果夸张，但都是在「术」的阶段，只要修为足够高，完全是可以抵御的，但像是这种手段，那就是规则层面上的。 
　　别说他以后会是二十四品的合体杀招，哪怕是九九八十一品！ 
　　在面对如此手段面前，也是无能为力。 
　　必须得提前准备好应对手段，这样万一哪天遇到了也不慌，或许一辈子都可能遇不到一次，但只要遇到一次，那无论之前为此付出了什么代价，也就都回本了。 
　　天骄这种东西，稀有吗？稀有！ 
　　但在无穷无尽的一品大陆作为培育土壤下，势必有数不尽的天骄从自己的老家杀出来，所以这也就意味着，越往品级高的大陆去爬，遇到的天骄、无法理解的人就会越来越多。 
　　陈泅深吸了一口气，心里隐隐有些压力，随后才望向掌心中的蚂蚁，准备将其收回去，「十重施法」这个词条的效果，是可以在催动法术时，无损耗的所释放上次。 
　　但他的这只蚂蚁，只会抡锤子，又不会催动法术，所以说这个词条等于完全没有效果。 
　　等等—— 
　　他突然想到了什么，随后才试探性的命令蚂蚁原地抡几下锤。 
　　“呼，呼！” 
　　伴随着微弱的破空风响起，蚂蚁手中的锤子几乎已经抡出残影来了，攻击速度足足快了十倍。 
　　这都可以？ 
　　陈泅面色古怪的望向眼前这一幕，看起来这个词条也不是完全没有效果，锤子轮的速度更快了，可能会让以后的敌人更加烦恼一点，不过真要以如此之快的速度锤上个一年半载的，头顶那块肉早都起老茧发麻了吧，那还能感觉到力度吗？ 
　　他没多想。 
　　而是将这只蚂蚁收了回去，开始查看本次突破大境界的三选一次词条。 
　　一个被云雾所包裹着的面板正安安静静的悬浮在丹田上空，伴随着陈泅的神识探过去，面板上的文字也渐渐变得清晰了起来。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入炼虚九层。」 
　　「请在下方三个随机词条，百息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：焰走世间 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你所走过的地方，无论是空中、海面、地面，都会留下一道缓缓消逝火焰长路，威力取决于自己最强法系法术，并拥有其十分之一的威力，可自由开启或关闭，消耗灵气极低。 
　　2： 
　　「词条名称」：吞噬星空。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：你吞噬任何东西，灵石、肉体、天材地宝、灵宝、符箓等，都会加强你的身体强度，根据所吞噬的天材地宝品级不同，所提升的身体强度也不同，选择该词条后自动获得蓝色词条「不学无术」、粉色词条「参天巨人」，且以后无法再拥有任何词条、以前所拥有的词条自动吞噬、无法催动任何灵宝、法术等。 
　　3： 
　　「词条名称」：父辈不受敌。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：伱遭受的任何攻击都会平摊至你的子女身后上，你父母遭受的任何攻击都会转移至你身上。 
　　- 
　　“.妈妈耶。” 
　　陈泅神情震撼的望向面前这个面板，视线第一时间停留在第二个词条上，不因其他，这个词条实在是过于震撼了，这很有可能是他有史以来，随机到过最好的一个词条！ 
　　「吞噬星空」！ 
　　不仅仅自己本身就是一个粉色词条，且选择该词条后自动获得一个粉色词条「参天巨人」、一个蓝色词条「不学无术」！ 
　　都是顶级的体修词条！ 
　　一家三口，全来了，只要选择了这个词条，立刻就有了成为一个顶级体修的潜力。 
　　粉色词条「参天巨人」老朋友了，他在大夏国的时候就见人有过，那个人还是「朝天宗」的真传弟子，后来在离开大夏国的时候，还想加入嘲天宗来着，不过他当时考虑到培育和收获不成正比，就没带上。 
　　每杀一个妖兽，身体都能变高一点。 
　　那个蓝色词条「不学无术」也是非常适合体修的，拥有这个词条后无法催动任何法术，但会大幅度提升自身的身体强度。 
　　同时拥有这个三个词条，哪怕原先是一个废材！ 
　　也能瞬间摇身一变成为一个顶级体修的好苗子。 
　　说实话，他都有些隐隐心动了，毕竟他拥有「体法转换」这个词条，有这个词条打底的情况下，他再直接获得这三个词条，直接转体修了！ 
　　当然。 
　　也只是想想而已。 
　　毕竟综合考虑一下，无论是从发展上限、还是综合战力、包括应敌适配性上，他目前的法修都要远远高于体修，在选择了这一个词条后，他现在所有已拥有的词条都会被自动吞噬，虽然.他其实很想知道，吞噬一个七彩词条，能让自己的身体强度增幅多少。 
　　“真是这要世界足够大，什么都能看见。” 
　　陈泅有些唏嘘的望向面前这个被云雾所包裹着的面板，他自己虽然不打算选择这个粉色词条，对他来说上限太低了，但粉色词条的属于比较特殊的一个品级，无论是炼气期还是合体期，出现的概率是基本上差不多一样的。 
　　不像七彩词条。 
　　突破合体期出现七彩词条的概率，肯定要比在突破炼气一层获取七彩词条的概率要大的多。 
　　也就是说。 
　　在三千世界中，总有那么一个人，在突破炼气一层时，会运气极其爆棚的随机到这个粉色词条「吞噬星空」。 
　　可以大概想象一下。 
　　你是一个少年，在家族中不受待见，有一个你的死敌，和你年龄一样大，带头让所有人都欺负你，你平日甚至连温饱都难，每日都被打至鼻青脸肿，都不被允许离开家族院落。 
　　想要离开院落去外面的世界突破至炼气一层，来获取属于自己的第一个词条都做不到。 
　　就在这时—— 
　　一个从小和你青梅竹马的少女，偷偷摸摸的冒着被赶出家族的风险，给你带来了一瓶可以让你突破至炼气一层的药水，你热泪盈眶满眼感激的发誓，日后一定会百倍回报！ 
　　你深吸了一口气后，喝下了药水，终于突破至了炼气一层，并且获得了，白色词条「砍柴圣体」。 
　　正当你楞在原地，望向眼前这个词条茫然且不知所措的时候。 
　　隐约听见家族中突然有阵阵兴奋高吼声。 
　　仔细打听才知晓，原来你的死敌也在今日突破了炼气一层，并且获得了粉色词条「吞噬星空」，还自带粉色词条「参天巨人」+蓝色词条「不学无术」。 
　　成为了一名未来注定会踏足巅峰的绝世体修。 
　　嗯。 
　　彼此之间的差距，从原先的主脉和支脉，在这一刻变成了永远无法逾越的天堑，你望向手中空空如也的瓷瓶，和面前自己青梅竹马那脸上无意流露出来的失望，渐渐呆滞在原地，开始尝试接受自己这忙碌且无为的一生，直至成为说书人口中那个一直发出震撼惊叹声的路人甲。 
　　词条的存在，让阶级不再是不可逾越的天堑。 
　　原先凡人永远也不可能修仙，那所谓的长生路对于他们来讲，比日自己早已死去的祖奶都荒诞，根本就是不可能的事情，但有了词条之后，又给了一丝希望，只要运气足够好，那长生路也不是不能踏一踏。 
　　“.” 
　　陈泅摇了摇头没再多想，他本来在脑海里想的是一个穷苦人突然拥有粉色词条「吞噬星空」然后翻身做主人的故事，但不知为何，想的想的，自己脑袋好像突然冒出了自己的想法，就突然变成这个穷苦人的死敌拥有了这个词条。 
　　都是些什么乱七八糟的。 
　　也就是从炼虚五层后，选取词条的时间从原先的十息上涨至百息了，否则就这么一会儿功夫，时间早都过去了。 
　　他望向剩余两个词条。 
　　第一个词条肯定不选，没什么用，他虽是法修的，但主要是修雷的，只有一个火系法术，叫「天火术」，还是当时在玄天大陆衢州的时候，迎战邪族的时候，用来给伤口止血现学的。这个词条对他的战力几乎是没有什么帮助，毕竟这个法术的威力也不能说很弱吧，毕竟他是炼虚九层修为，这个修为催动出来的法术，哪怕再弱也不会弱到哪里去，修为在那里摆着的。 
　　只是比起「引雷决」来讲就要逊色不了多少，带给他的效果可能就真的只有装逼了。 
　　至于装逼效果. 
　　好吧，不得不承认，在某些特定情况下，走过的路泛起火焰长廊其实挺帅的，挺符合他的审美，但是好不容易突破一个境界选择的词条，他还是更希望有点实际效果，而不是仅仅用来耍帅。 
　　至于第三个词条。 
　　没用。 
　　炼虚九层修为，能随机到绿色词条，这个几率就和筑基期随机到紫色词条差不多一样的概率了，都是少有事件了，当然具体概率是多少，他不知道，也没从哪见到一个明确的说明。 
　　他连找道侣的打算都没有，就更别提生孩子了，更何况，他所遭受的攻击他孩子怎么可能挡得住。 
　　这三个词条都没什么用，看来又得重筛一次赌运气了。 
　　陈泅深吸了一口气，选择了将第二个词条重筛一次，毕竟这个词条他是确定不会选的，将他的上限固定在一个太低的位置了，至少他不是很满意自己的上限仅仅局限在这里。 
　　既然要重筛，那自然是要用一个最好的词条重筛，虽然没有这个规则，但给人的感觉就是，一个好的词条重筛一次，应该也能重筛出效果还不错的词条吧。 
　　就当一个心里安慰了。 
　　如果这次重筛出来的词条都没什么用，就只能被迫选择第一个那个耍帅词条了，这可不是他的本意，属于是被迫的了。 
　　紧接着—— 
　　只见面前被云雾所包裹着的面板上，第二个词条「吞噬星空」缓缓模糊起来后，又再次变得清晰了起来，一个崭新的词条跃在面板上。 
　　- 
　　「词条名称」：数字人生。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你将获得一次额外三选一词条的机会，你可在「一」至「九」中任选一个数字，随机出来的三个词条名称中，都会包含你所选中的数字，词条的品级完全随机。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　盘膝坐在玄天王位上的陈泅，望向面前这个词条轻挑了下眉头，多了一次三选一词条的机会？ 
　　他几乎没有思索，便脱口而出：“九！” 
　　既然要选择一个数字，那肯定就是在一和九中做选择了，毕竟一般来讲，拥有这两个数字的词条都不会太差，而在这个世界，所有品级的高低之分，都是从一至九的。 
　　又因为九五之尊，九本来就是个大数字，自然没有什么过多考虑的了。 
　　很快—— 
　　面前再次缓缓弹出一个被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「请在下方三个随机词条，百息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：九牛二虎。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：可召唤出低于自己一个大境界的九头牛和两只老虎，处于灵体状态。 
　　2： 
　　「词条名称」：九九九九 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：拥有该词条后，你在日后抽取词条中将会有更大概率获得「一一一一」、「二二二二」、「三三三三」等未获得的四连纯数字词条，且在集齐从「一一一一」至「九九九九」所有四连纯数字词条后，并组成天道词条组「大幺九」，拥有该词条后，你从「一一一一」至「八八八八」所有四连纯数字词条，可以自由选择是否应用其词条效果。 
　　3： 
　　「词条名称」：九重施法。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你释放任何一门法术，都将无消耗多释放九次。 
　　- 
　　“天道词条组？” 
　　陈泅眼中闪过一丝惊诧，这是个新词，实际上他收集了不少词条组，比如记忆深刻的「命赌长生」种种，都是从各家势力这些年收集的词条大全上获取的。 
　　都是伴随着时间流逝，一些强者总结出来的，哪些词条搭配在一起能发挥最大的威力。 
　　而这种词条组中，一些词条是可以有平替的，或者说有其他效果差不多一样所代替的。 
　　而「天道词条组」是经过天道认可的词条组，词条组中所有词条都必须一模一样，少一个都不行，一个不一样都不行，而这种天道词条组，在收集成功后，是拥有特殊效果的。 
　　他也是第一次知道这个新词，以前压根都没见过，如果不是随机到了「九九九九」这个数字四连号词条，他都不知道还有天道词条组这个东西。 
　　四连号的词条他其实随机到过。 
　　比如—— 
　　「四四四四」和「七七七七」。 
　　至于效果嘛.只能说马马虎虎，反正他当时没选，肯定就是有不适合他的原因，但这两个数字四连词条上，可没有提到过任何有关天道词条组的信息。 
　　可能是因为这个「九九九九」词条没有其他效果，就只有一个效果，那就是拥有这个词条后，会在抽取词条中，有更大的概率抽取到其他未获得的四连纯数字词条，并且引出天道词条组的概念，这个词条的作用本来就是如此。 
　　这个词条其实蛮适合他的。 
　　大部分人来讲，只有突破一个大境界的时候，才拥有一次随机抽取词条的机会，也就是说要想凑齐这个天道词条组，「大幺九」，在没有额外三选一词条的情况下至少需要突破九次大境界。 
　　假设炼气就获得这个词条，那么筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体. 
　　这估计是难了。 
　　但对于他的话，等突破合体之后，也就是合体九个小境界的功夫就能获取这个完整的天道词条组「大幺九」，这是他第一次见到天道词条组这个概念。 
　　对天道词条组的强弱，也没有一个具体概念。 
　　不清楚，如果付出合体九次三选一词条的机会，换来一个「大幺九」的天道词条组，是亏还是赚。 
　　以及 
　　那第三个词条「九重施法」！ 
　　他已经拥有三个类似的词条了。 
　　「双重施法」、「三重施法」、「十重施法」，现在又冒出来一个「九重施法」，虽然九重施法词条没有提示，但他大概率很怀疑，在集齐「双重施法」至「十重施法」后，应该也有一个天道词条组！ 
　　名字他都起好了，就叫「多重施法」！ 
　　他已经有三个相关的词条了，如果获得了这个词条，那么日后只要再获得剩余五个相关词条，就能凑齐这个天道词条组了。 
　　但问题是 
　　「九重施法」这个词条，并没有日后抽取词条时，可以获得相关词条的效果，那获得起来困难就要高很多了，唯一的好消息就是，这个系列的词条是有词条玉简的。 
　　他的「十重施法」就是从词条玉简中获得的，而目前为止，他还没见过也没听过，有四连纯数字的词条玉简。 
　　就在这时—— 
　　他突然一件事情，自己「时运将至」这个词条，效果是只要三选一时便可以获得一次重筛机会，不仅仅局限突破，这次也可以，随后他深吸了一口气，将第一个词条「九牛二虎」重筛了一次。 
　　在犹豫不决，无法第一次做出选择时，先看看有没有更好的选择。 
　　很快。 
　　被云雾所包裹着的面板上，第一个词条开始渐渐模糊起来，并快速浮现出一个崭新的词条。 
　　- 
　　「词条名称」：九牛之力。 
　　「词条等级」：- 
　　快拉到吧。 
　　还没等这个词条浮现出来，陈泅就移开了视线，垃圾词条，浪费他感情，那么现在就在「九九九九」和「九重施法」这两个词条做出选择了。 
　　「九九九九」这个词条，他有极大的概率并且也不用费多少时间就能获得「大幺九」这个词条组，就是目前已知「四四四四」和「七七七七」都没什么太大用。 
　　前者还好，只是效果不是很好，后者的副作用有点大，小境界便至七层且整体实力削弱七成，不过有了「九九九九」这个词条后，前面的四连数字词条可以自由选择是否应用词条效果。 
　　倒不用担心其副作用。 
　　只是在这两个词条效果都不是很好的情况下，他对这个「大幺九」天道词条组也不是报很大的希望。 
　　至于「九重施法」组成的天道词条组，肯定是适合他的，并且对他战力有直接加成，但是.唯一的弊端就是，并没有可以更大概率获得其他相关词条的效果。 
　　要想凑齐这个天道词条组，还不知要到猴年马月去。 
　　“等等——” 
　　就在陈泅犹豫不决之时，他突然反应过来，望向「九九九九」的词条效果，上面显示的是.拥有该词条后，你在日后抽取词条中将会有更大概率获得未获得的四连纯数字词条。 
　　这里显示的是抽取词条，并不是必须等突破境界获得的三选一次词条！ 
　　也就是说！ 
　　他完全可以前往「天殿」的词条奖池中，通过人骄之运快速获得这个词条组，都不需要浪费他突破合体后的九次三选一机会。 
　　在词条评论展示区刚刚出来的时候，他才通过在评论区中抢占第一，获得了两缕人骄之运。 
　　现在刚好用得到。 
　　甚至他都不需要用人骄之运，毕竟这个词条自带的效果，就是可以在抽取词条中，大概率获得其他未获得的四连纯数字词条。 
　　哪怕是十中一的概率，最多几个月的功夫，也就给这个词条组凑齐了。 
　　既然这样。 
　　那就没有任何可比性了，如果用突破合体期后的九次三选一次机会换取一个未知的「大幺九」天道词条组，他可能会有些犹豫，但如果是用些灵石和几个月的时间换取这个天道词条组。 
　　那真是一点都不用犹豫了！ 
　　在确定了之后。 
　　陈泅没有丝毫犹豫，当即选了这个词条，在看见自己元婴上缓缓浮现出「九九九九」这个词条嵌刻在上面的字眼后，才眼中满是期待，抬头远眺台「天殿」方向，低声喃喃着。 
　　“天道词条组「大幺九」，我来了！” 
　　紧接着。 
　　他第一时间给天斧宗宗主发去消息，命去取收集关于「天道词条组」的消息。 
　　随后才没有丝毫犹豫，当即动身离开天宫，一刻也不想耽误，直接便化作鎏光朝天殿方向激射而去！ 
　　词条奖池！ 
　　他来了！ 
　　(本章完)

251.第248章 那么，接下来开赌吧！
　　第248章 那么，接下来开赌吧！ 
　　两个时辰后。 
　　陈泅已经来至天殿，此时的天殿已经人潮汹涌，不少人都聚集在这里。 
　　「天殿」本就拥有不少天道建筑，往日很多人都会聚集在这里，前来寻找机缘，只不过在前些日子陈泅在这里以一人之力灭杀了数十炼虚，导致天殿一时间无人敢靠近。 
　　伴随着时间流逝，这里又重新恢复了热闹。 
　　“.” 
　　陈泅并没有易容，也没有带面纱，于是.在落地的一瞬间，一些无意识看到陈泅的路人先是微微一愣，随后才身子僵在原地，转身就朝身后跑去。 
　　一时间。 
　　周围的人竟然已经跑了个差不多。 
　　敬畏强者是每个人的天性，或者说与其是敬畏强者，不如说是敬畏死亡。 
　　尤其是这种刚突破炼虚便镇杀数十炼虚的狂人，并且打造出浩瀚大陆史上第一个十二品身外身，还是远离点为妙，凑近了不一定有好处，但说不好惹的这位狂人哪里不高兴了，就得丢了命。 
　　毕竟这位爷，可不像会好好说话和你讲道理的样子。 
　　而陈泅也并没有在意周围的情况，只是面色淡然的大步朝词条奖池走去，他现在只期待自己的第一个天道词条组「大幺九」。 
　　其他的先靠边站。 
　　百息功夫。 
　　陈泅便沿着青石路来到了一间房门完全敞开的商铺，门顶上挂着一个熟悉的木匾「一念天地宽」。 
　　而门口依旧摆着六个水井。 
　　分别是—— 
　　「词条奖池」、「宝物奖池」、「建筑奖池」、「领域奖池」、「法术奖池」、「灵宝奖池」。 
　　他已经玩过一次了，对于规则自然也是轻车熟路了。 
　　只不过上次来是在肥龙等人簇拥下，而这次只有他一个人孤身前往， 
　　炼虚修为抽一次是1万枚中品灵石，等合体修为后抽一次就是10万枚中品灵石。 
　　如果从经济角度来考虑，自然是炼虚修为抽才更加划算，等合体修为后就贵了。 
　　“这位爷。” 
　　而商铺掌柜自然第一时间就注意到了陈泅，神情恭敬的一路小跑过来，压低声音恭敬道：“今日还想要试试手气吗？” 
　　倒不是他眼睛尖。 
　　而是周围原本水井旁站满的人，突然全都哗啦的散了开来，只有少数胆子大的还在远处观望，想不注意到也不行，而他对这位爷印象也深刻。 
　　近些日子「玄天州」最火热的一位人物。 
　　而上次这位爷在这里抽奖，也是运气爆棚，全都出了货。 
　　这运气已经是非常人所能及的了。 
　　“嗯。” 
　　陈泅扫了眼四周，只有少数几个胆子大的在远远望向他，他甚至还看见其中一个女子腰间还佩戴着一个阵盘，正是「道宗」出品的泅氏阵盘。 
　　好孩子。 
　　他在内心默默给出了评价，这种拿真金白银支持他的，为他的修仙路贡献出一笔力量的，都是好孩子，值得肯定。 
　　简单跟商铺掌柜打了招呼后。 
　　便径直走到了井沿上嵌刻着「词条奖池」的水井旁，他这次主要的目标便是词条奖池，随后没有丝毫犹豫，当即掏出一万枚中品灵石扔了进去。 
　　并没有激活人骄之运。 
　　他准备先试试看本身出货概率如何，然后再看看值不值得他用人骄之运，毕竟一缕人骄之运也算是比较稀有的耗材了，而且获得起来比灵石困难多了，能用灵石获得的，就没必要用这种较为稀有的耗材了。 
　　很快。 
　　一万枚中品灵石如石沉大海一般，没入水井中杳无音讯，一点浪都没溅起来。 
　　很正常。 
　　陈泅没有多想，再次扔进去一万枚中品灵石，上次敖天足足抽了八次，才抽到了一个稻草人，所以他这次的目标是十次内出货，如果出的货是四连号纯数字词条就再好不过了，如果不是的话，明日再用人骄之运。 
　　然而—— 
　　正当他已经下意识掏出一万枚中品灵石再次投进去的时候，却发现水面上泛起一阵白光，紧接着一个词条玉简缓缓漂浮出来。 
　　出货了！ 
　　竟然第二次就出货了！ 
　　站在旁边的那个商铺掌柜先是微微一愣，随后很快有些惊诧的兴奋道：“恭喜爷，仅仅只是第二次就出货了，不愧是” 
　　他是真为陈泅感到高兴。 
　　不为别的。 
　　万一陈泅一连十几次都没中，那心情肯定不会太好，到时候如果将气发在他身上，那可就有点不太妙了，完全没必有必要的嘛是不是，他可得罪不起这位玄天之王。 
　　“嗯？” 
　　陈泅眼中也闪过一丝诧异，他对这个词条奖池的爆率是大概差不多清楚的，基本上都是十中一的概率，倒是没想到第二次就出货了，神识下意识探过去，先看看是什么词条。 
　　- 
　　「词条名称」：一一一一。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你的金丹、元婴、领域、身外身、杀招等所有大境界突破的标志性手段都将默认为一品，无法提升，所有品级比你高的敌人，伱的法术都能对其造成更多的伤害，差距越大，则造成的伤害越高。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面色复杂的望向面前这个词条，沉默着没有讲话。 
　　好消息！ 
　　在「九九九九」这个词条效果下，他仅仅费了两万枚灵石就抽到了「一一一一」这个他没有的四连号纯数字词条，目前为止他已经有了「一一一一」、「九九九九」这两个四连号纯数字词条。 
　　距离他的「大幺九」天道词条组又更近了一步。 
　　坏消息. 
　　这个词条是一点用没有，全是副作用，幸好他的「九九九九」词条，可以让他自由选择是否激活其他纯数字词条的效果，否则这个词条玉简他连留都不想留，想直接丢掉。 
　　全都默认一品了，这意味着他的底蕴会被大幅度减弱，基本上给压没了。 
　　他还等着等他突破合体，靠着二十四品合体杀招大杀四方呢。 
　　至于给的那个效果，基本上也就只有在初期可能有点效果了，但带来的那点伤害增幅，完全无法弥补品级带来的差距。 
　　一个一品合体杀招，一个二十四品合体杀招。 
　　这是你一个绿色词条带来的法术威力增强就能弥补来的？ 
　　头都给你轰烂！ 
　　不过他内心还是满意的，虽然这个词条完全没有用，但他本身也不是奔着这个词条来的，是奔着词条极其后的，大幺九词条组去的。 
　　而且—— 
　　他发现了一件事情，那就是民间的词条组，比如他词条大全上收录来的那些词条组，是根据不同词条叠加在一起，能发挥出更大威力，所凑在一起组成的词条组。 
　　基本上能起到一加一等于三的效果。 
　　但是天道词条组，完全不是根据这个来组成的。 
　　「四四四四」词条的效果是，目睹黄昏可以获得奖励，在四次和四十四次等以此类推后获得不同程度的奖励，最高是炼虚级别的奖励。 
　　「七七七七」词条的效果是，每一大境界中只有七个修为小境界，但整体实力基本上会削弱七成。 
　　「一一一一」词条的效果又是如此。 
　　这三个词条可以说几乎完全没有任何关联的地方，也没有任何能起到联动的地方，唯一有相关性的便是他们的词条名称。 
　　这就是官方和民间的区别了。 
　　民间是根据效果来组成词条组。 
　　而官方是根据词条名称来组成词条组。 
　　就好比. 
　　民间厨师炒菜时，做了一道菜，由大蒜、生姜、葱、蒜薹、肉丝、洋葱、胡萝卜组成，是因为这些东西合在一起可以炒出一道味道还不错的菜。 
　　而官方厨师炒菜，同样做了一道菜，由大蒜、大白菜、大芫荽、大葱、大甘蓝组成，因为这些菜名都有一个共同点。 
　　就是这种区别。 
　　陈泅顺手将手中这枚词条玉简捏碎，并将其设定为不激活该词条效果后，才大步朝天殿客栈走去，他这几日不准备回天宫了，在这里将天道词条组「大幺九」凑齐后再返程。 
　　事情比他进展的要顺利的多。 
　　至少第一天是如此。 
　　只需要两万枚中品灵石，就换取了一个四连号的纯数字词条，而根据天道规则，在出货之后，那么就需要等到明天才能再次参加奖池抽奖了。 
　　虽然在天殿客栈修炼会慢一些。 
　　毕竟少了领域「鸡犬升天」和极品聚灵阵、镇妖塔等手段加持，但实际也慢不了多少，毕竟他最重要的修炼速度主要来源于玄天王位和玄天王座以及「名声远扬」所带来的加持。 
　　“呼” 
　　客栈内，盘膝坐在玄天王位上的陈泅在身边重新布下一个聚灵阵后，才深吸了一口气缓缓闭上双眼开始继续修炼起来，他的「名声远扬」这个词条，伴随着平溪大陆灰飞烟灭所丢掉的修炼速度，在刘自德一行人从新大陆回来后，又重新弥补了回来。 
　　毕竟距离上次刘自德等人也过去了一个多月了。 
　　他在离开天宫前往天殿前，也是想起了这件事情，在将刘自德等人接回来之后表扬了几句，就又扔到了新大陆去，这次刘自德等人又为了他带来了一笔近百万灵石。 
　　又填补了一下空档。 
　　不知为何 
　　当看见刘自德满脸压抑着兴奋炫耀着本次收获的时候，虽然他当时很想正经且严肃的表扬刘自德，但在他眼里，刘自德的形象已经和一只青蛙渐渐重合起来了。 
　　他感觉刘自德就像是自己的旅行青蛙。 
　　一直在外面旅游。 
　　每个月回家一趟，给他带来大量灵石，以及.20倍左右的修炼速度。 
　　挺好。 
　　他总算知道那些大能为什么都要养一个宗门了，有哪个大能能够拒绝，你在宗门里用最好资源修炼的同时，你的旅行青蛙正在外面辛辛苦苦兢兢业业的为你赚取灵石和修炼资源呢。 
　　这.还有点怪不好意思的，等此间事了后，帮刘自德把修为提一提，修为太低了，免得寿命太短，活不了太久，以后还怎么为他去旅行。 
　　而且—— 
　　只要他前往三品大陆后，就能前往三品大陆的其他十一个下位大陆，这十一个下位二品大陆，每个都有十二个下位一品大陆。 
　　这就是132个一品大陆。 
　　这些一品大陆，都得刘自德和道宗宗主两人带队，亲自前往的，他都已经想好了，等这次下品大陆全部旅游完后。他就给刘自德升为「嘲天宗」的四长老。 
　　以后都不用呆在宗门里的。 
　　一直在外面负责担任旅游青蛙一事便可，这就是嘲天宗的外宣部，否则嘲天宗的品牌形象还有资金来源以及宗主的修炼速度来源，将他陈泅的名声传遍三千世界！ 
　　挺好。 
　　陈泅神情满意的点了点头，缓缓沉下心开始修炼，等明日再清醒过来便可。 
　　“天道词条组？” 
　　此时，位于道宗会客堂的天斧宗宗主满脸茫然的坐在原地，前辈下令让他调查关于天道词条组的相关信息，但他查了很久，整个玄天州根本没有关于天道词条组的消息。 
　　压根就没听过这玩意儿。 
　　难不成是什么新玩意儿？ 
　　虽然现在州陆之间有桎梏，他无法在其州陆打探有没有天道词条组这个信息，但根据他的记忆，好像压根就没人见人讨论过天道词条组，他一路修行至炼虚巅峰实力也算不弱了，但也从来没有听过这个东西。 
　　倒是前辈前段时间让他打听的那个系列词条有着落了。 
　　他望向手中一个词条玉简，这个词条玉简里面就有着一个系列词条，这是他高价收来的，毕竟「系列词条天道秘境」刚出来没多久，所以目前为止，玄天州的系列词条还是很稀有的。 
　　这种情况很正常。 
　　在某个新东西出现在市场上的事后，往往都会受到一些追捧，这个时候因为货品稀有的缘故，价格就会形成溢价，在产出较多或者新鲜感褪去之后，市场就会渐渐回归它本身该拥有的价格。 
　　而这个词条.怎么说呢，他判断不出强或是不强。 
　　- 
　　「词条名称」：闪电缭绕。 
　　「词条等级」：系列词条（一品）。 
　　「词条效果」：你周边十丈内会永久随机出现四个雷电光圈，并对附近的敌人造成伤害，不消耗自身灵气，且拥有该词条后，该词条自动激活，本词条可任意销毁，但销毁后将无法再次使用。 
　　「词条升品」：该词条最高六品，升至下一品需消耗一千枚中品灵石。 
　　- 
　　这就是上次天道变动后，新出现的一种词条。 
　　系列词条。 
　　老实讲.他其实没看懂这个词条有什么用，身边十丈内会永久随机出现四个雷电光圈，这个其实就大概相当于一个范围小点、威力小点的炼虚领域。 
　　只不过可以一直开启，而且不消耗灵气。 
　　但问题是—— 
　　这他妈是强制永久开启啊，哪个正常人，身边十丈内一直会永久随机出现四个雷电光圈能正常生活啊，你去坊市和人交易，都得隔着十丈外交流，但凡给这个词条升个级，可能就得百丈外了。 
　　至于烛夜就更别想了。 
　　除非你的勾巴有百丈长，否则你这辈子应该是和逼无缘了。 
　　正是因为如此，所以这个系列词条的存在意义他着实是有些没搞懂，其他系列词条他虽然没搞来，但看过效果，大致也是如此，只不过是换了种攻击手段和攻击方式，但强制永久开启这个点是没有变的。 
　　硬要说对战力增强的话，他自认是有些聊胜于无了。 
　　或许对低修为的人很友好，但对于他们这种修为来讲，就这个系列词条所带来的战力增幅，炼虚领域压你一个品级就足够你慢慢找补的了。 
　　但低修为的人，又很难掏出1000枚中品灵石用来升品，所以这就是系列词条比较矛盾和鸡肋的地方。 
　　属于食之无用弃之可惜了。 
　　他摇了摇头，将这枚词条玉简揣进怀里，准备去面见一下前辈，并将这个词条玉简献出去，具体有用没用那是前辈去判断的，他就不用操心那么多了。 
　　太阳落下，太阳升起。 
　　一日又缓缓过去。 
　　正午时分。 
　　陈泅已经准点出现在了昨日那间商铺门口，深吸了一口气后，才握着那枚在「开山城」城门口那枚小厮卖给他的留影石，准备吸一吸王家老爷的好运，他发现自己是真的恋旧，这枚留影石陪他从大夏国一直来到了二品大陆浩瀚大陆。 
　　中途经历了不知道多少。 
　　或许这枚留影石也不知晓，自己能一路颠沛流离的走至这里。 
　　而此时周围围着的群众比昨日也多了不少，或许是见昨日陈泅并没有大开杀戒，大家对陈泅也就渐渐放松了点警惕性，也想来亲眼目睹这位最近十分火热从一品大陆杀上来并且夺得玄天王位的绝世天骄！ 
　　这里不少人都购买了道宗的一枚「泅氏阵盘」。 
　　他们都听说过陈泅的事迹，也知道陈泅一路走来都是奇迹，用几枚灵石买个阵盘没别的缘故，就想着遇到危机时，能借点好运。 
　　几枚灵石关键时刻救不了命，但买个阵盘，总共能有点心理安慰，望着阵盘后面车陈泅的鼓励，感觉自己内心也足了不少。 
　　其实很多时候人，大部分人在面对苦难的时候，就如同攀岩爬在半山腰一般，只要鼓着一口气说不定就冲上去了，但要是在爬在一般时，突然因为身体无力开始内心恐惧，发现距离山顶还有一段距离，又没法退回去时，心里那股气一泄，双腿就软了。 
　　但虽然买了阵盘，他们这也是第一次见到陈泅阵容，往常都是在留影石里看见的。 
　　“呼” 
　　陈泅将留影石送入怀中，随后才再次抛出一万枚灵石入那嵌刻有「词条奖池」的水井中。 
　　一次，两次，三次，四次。 
　　水面依旧没有任何波澜，如石沉大海般。 
　　直至第七次，依旧是没有任何产出。 
　　站在一旁陪笑着的商铺掌柜此时已经汗流浃背的一边用袖子擦拭着额头上的冷汗，一边颤声道：“那个.那个” 
　　他有心想要解释，却不知该怎么解释，毕竟正常情况来讲，连抽七次都不中是一个很正常的事情！ 
　　简直太正常不过了，还有连抽20次都不中的，这有什么可稀奇的。 
　　不过那是低修为的，炼虚抽一次需要足足1万枚灵石的，还没有那个炼虚强者能眼睛都不眨的扔出20万枚灵石，在玄天州，还没有哪个炼虚能有这种财气。 
　　但那是对于正常人！ 
　　这位爷第一次一发中，第二次两发中，这第三次七次都不中，他是真担心这位爷接受不了这心理落差，将事情怪罪在他头上，他是真怕啊！ 
　　终于—— 
　　在第八次的时候，水面上终于缓缓浮现出一枚词条玉简。 
　　“.” 
　　陈泅拿起这枚词条玉简，面色平静的朝商铺掌柜轻点了下头，随后才转身朝天殿客栈大步走去，这里人多，等回到客栈后，再慢慢看词条效果。 
　　他一开始也有些奇怪，为什么昨天两次就中了，今天却迟迟不中。 
　　不过很快就想明白了。 
　　「九九九九」这个词条，并不能影响他的中奖概率，只不过是他在抽中词条的时候，会大概率出现关于四连纯数字的词条，并不会让他本来抽不中词条的时候，这个词条突然让让抽中词条。 
　　而昨天能两次就抽中词条，完全是他运气突然爆棚了。 
　　人的气运并不是只有在使用了「一缕人骄之运」这种耗材时才会爆棚，偶尔情况下也会突然自己爆棚，这个就属于时运来了，挡都挡不住。 
　　有一部分人认为，人的的气运应该是和是呈波浪上下起伏状的。 
　　有时候高，有时候低。 
　　气运高的时候，事事成，连老天爷都在帮你。 
　　气运差的时候，事事败，喝凉水都得塞个牙。 
　　陈泅摇了摇头没有多想，而是躺在床上端起茶杯轻抿了一口，并舒舒服服的伸了个懒腰，他实在是不想盘膝坐着了，给他坐着腿都有点麻了，盘膝坐着哪有躺着舒服，只不过是平时要修炼才得一直盘膝坐着，坐在玄天王位上有修炼速度加成，否则他才不愿意一直坐在那上面。 
　　躺在床上的陈泅，望向手中这枚词条玉简。 
　　- 
　　「词条名称」：二二二二。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你每次突破一个大境界时，将会额外获得一次三选一词条的机会。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅面色微微古怪的望向面前这个词条，倒不是这个词条太奇怪了，而是这个词条属于好词条，一个对他来讲很有用的词条。 
　　他很喜欢。 
　　只是他一直以来，对四连纯数字词条的印象都不是很好，毕竟他知道的那几个，效果都很一般，而且基本上还都有负面效果，倒是没想到突然冒出来一个没有负面效果，而且效果还很不错词条的，还有些不习惯。 
　　这个他喜欢。 
　　刚好他突破合体期后，就能多一次三选一次词条的机会了。 
　　对了。 
　　值得一提的是，当拥有所有四连纯数字词条时，在获得的那一刻，都得确认是否激活该词条效果，不可能先想用这个词条的正面效果，等不想用负面效果的时候再关掉，想用正面效果的时候再激活。 
　　无法来回反复激活。 
　　「九九九九」这个词条之所以会有这个效果，仅仅只是因为其他四连纯数字词条中可能会有一些负面效果，不至于在集齐这个天道词条组「大幺九」的过程中，承受一系列的负面效果。 
　　像「双重施法」至「十重施法」这个词条组，应该就不会有类似的问题，毕竟这几个词条都没有负面效果。 
　　当然这十重施法几个词条，能不能组成天道词条组都不好说，毕竟只是他的猜测，没有一个具体定论，但根据他对天道的尿性了解，应该是八九不离十了！ 
　　至此—— 
　　第三个四连纯数字词条，紫色词条「二二二二」，成功到手！ 
　　- 
　　第三日。 
　　陈泅再次准点来到商铺门口，在费了六万枚中品灵石，第六次的时候，终于再次抽到了一枚词条玉简。 
　　是「四四四四」。 
　　又是一枚四连纯数字词条，他以前随机到过的，只不过当时嫌弃这个词条的效果，没有任何考虑就放弃了，结果现在又得拿六万枚中品灵石买回来。 
　　幸好词条不会说话，否则他都能想象到这个词条那副嘚瑟的嘴脸。 
　　而他也发现，自己哪怕不用一缕人骄之运这种稀有耗材，他的运气好像也比普通人也好一点，他基本上正常情况下，六七次都能出货。 
　　正常人的话，普遍大概是十二三次乃至更多，才能出货。 
　　嘿！ 
　　客栈内的陈泅，望向怀中的「四四四四」词条玉简，嘴角微微上扬，神情满意的轻点了下头，本来还以为需要几个月才能凑齐这个天道词条组「大幺九」，现在看来情况要比他想象的快很多，再过几日就能凑齐了。 
　　目前他已经拥有—— 
　　「一一一一」、「二二二二」、「四四四四」、「九九九九」这四个四连纯数字词条了。 
　　第四日。 
　　修炼了一宿的陈泅，再次准点在正午时分出现在了商铺门口，今日他打算用「一缕人骄之运」，抽取词条的时候，顺便给其他几个奖池也都抽了。 
　　看看能不能出点货。 
　　上次那个「体法转换」和出的其他货，包括那个特殊建筑镇妖塔，他都挺满意的。 
　　虽然一缕人骄之运算是比较珍贵的耗材了，但哪怕再珍贵的耗材，只有使用了，才能发挥出其作用，人骄之运这种东西对他来讲很难作为升品的材料，毕竟用来升品的话就显得有些不够格了，用来抽奖再合适不过了。 
　　那么，接下来 
　　开赌吧！ 
　　ps：错字先发后改，深夜狠狠加更一章，呜呜，求点月票呢~ 
　　(本章完)

252.第249章 特殊红色词条，十十十十！
　　第249章 特殊红色词条，「十十十十」！ 
　　今天已经是第四日了。 
　　陈泅再次在正午准时准点来到了商铺前，没有和商铺掌柜有太多沟通，只是扫了眼周围围观的群众，站在水井面前微微停顿了一息，才消耗了一缕人骄之运。 
　　在这缕人骄之运消耗的一瞬间。 
　　冥冥中. 
　　冥冥中.什么感觉都没有，无事发生，气运的改变很难用器官去直观所感知到，也没多耽误，当即一万枚灵石抛进嵌刻有「词条奖池」字样的水井里。 
　　很快—— 
　　一个词条玉简就缓缓浮出水面，有人骄之运作伴，那效果自然不用多少，仅仅是第一次便出货了，而周边围观的人群也是适宜的发出一阵惊呼声。 
　　毕竟第一次就出货确实很稀有，但惊呼声并不是很大就是了，只因为这种事情放在陈泅身上，好像也没那么令人感到奇怪。 
　　陈泅并没有第一时间查看这个词条玉简的效果，而是朝其他五个奖池中，都抛进去了一万枚灵石，这五个奖池中，其中四口水井都第一时间有宝物漂浮在水面上，只有一口井在第二次时，才上货。 
　　他也没多逗留，而是将这个六个宝物全都收入怀中，才转身朝客栈方向走去。 
　　而这次。 
　　人群中的惊呼声就大了起来，毕竟七次能上货六次，这已经算是很离谱的存在了！ 
　　天殿，客栈内。 
　　陈泅坐在床榻上，望向手中这六个宝物，这六个宝物便是他本次的收获，其中他最关心的自然是那个词条玉简，也最先望向手中这枚词条玉简。 
　　- 
　　「词条名称」：九重施法。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你释放任何一门法术，都将无消耗多释放九次。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面色复杂的沉默在原地，这个词条诚然对于他来讲算是很不错的词条，属于失而复得了，本来前面还在「九九九九」和「九重施法」这两个词条做选择，最后忍痛抛弃了九重施法这个词条，现在这个词条又转了一圈跑回来了。 
　　无论是对他的战力提升，还是以后很有可能存在的多重施法天道词条组，这个词条都是很不错的。 
　　但却并不是他目前现阶段急需的。 
　　他觉得自己可能搞错了一个问题。 
　　将一缕人骄之运作为耗材，会短时间提升你的气运，而气运这个概念是很缥缈模糊的，它会让你运气在短时间内非常不错，比如抽奖时，你可以抽到品级较为不错或者是较为适合你的词条。 
　　但毕竟不是「神之一手」，他无法让你获得完全符合自己心意的词条。 
　　他本来目标其实是四连纯号数字词条的。 
　　不过 
　　现在的结果也可以接受，不过多费了一天时间而已。 
　　随后他才望向从剩下五个奖池获得的宝物。 
　　一个喷泉类的特殊建筑，没有什么特殊效果，单纯是可以将周围的天地灵气化作灵泉，让水面一直涌动起来，属于一个景观类的建筑，可以摆放在嘲天宗。 
　　还有门法术，品级倒是不低，炼虚下品的水系法术以及一个适合水系法术的灵宝，以及一个适合刺客的「黑夜袭天」领域，和从宝物奖池里抽出来的一炷香，这炷香的效果是只要点燃这炷香，便能和任何自己知道相貌和名字的人对话，并且无视距离和天道桎梏。 
　　这次的奖励中。 
　　从宝物奖池里抽出来的那炷香效果还不错，某些时候是可以用的到，比如他现在和一品大陆完全没有任何联系手段，但如果他现在点燃了这炷香，就可以在不前往下位大陆的情况下，和刘自德建立联系。 
　　至于那个「黑夜袭天」领域，这个需要讲一下，这个领域是稀有领域。 
　　他仔细查看了下。 
　　效果挺有意思的，领域效果是拥有者在靠近自己领域边缘的时候，会瞬间被传送至领域正对面的另外一处边缘，也就是说只要愿意，完全可以在领域内做到无数次多次瞬移，再配合上某些词条和法术，在单对单中能起到的效果还算不错。 
　　之后的时间像是被按下了快进键，呆在客栈里修炼的陈泅，也是每日都准时前往商铺抽取自己的词条，不过之后他没有再使用人骄之运，而是单纯凭借着灵石慢慢砸。 
　　基本少的五六次，多的话就九十次，都能上货。 
　　一次就万枚中品灵石。 
　　这价格也不便宜了。 
　　就这样，在连续过了数日后。 
　　客栈内。 
　　陈泅盘膝坐在床榻上，深吸了一口气，神情隐隐激动的望向手中这枚词条玉简「八八八八」，这枚词条到手后，他就终于将这一套天道词条组凑齐了！- 
　　「词条名称」：八八八八。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你每走八步，将会隐身一息。 
　　- 
　　这个词条自然不强，毕竟只是绿色词条，或者说在初期的时候还是效果不错的，比如炼气、筑基修为的时候，时不时的一个隐身绝对能成为很多时候翻盘的手段，但在修为上去之后就没有什么用了。 
　　而他此时却也没心情关注这个词条效果强不强。 
　　陈泅望向自己丹田上嵌刻着的那剩余八枚词条，彻底凑齐了！ 
　　也没再耽误，当即捏碎手中这枚词条玉简。 
　　很快！ 
　　他便看见原本嵌刻在自己元婴上八枚四连纯号词条竟然都从丹田里飘了出来，共九个词条的虚影缓缓悬浮在半空中，上下微微起伏着散发着一股浓郁的天地之力。 
　　这些词条虚影有白色、有绿色、有蓝色、有紫色。 
　　「一一一一」、「二二二二」、「三三三三」、「四四四四」、「五五五五」、「六六六六」、「七七七七」、「八八八八」、「九九九九」。 
　　共九个词条。 
　　每个词条名称看起来颇为有序，看起来有一种极其整齐的美感。 
　　紧接着。 
　　这九个词条虚影开始在空中快速颤动，并缓慢移动，没多久便根据数字大小，从左至右在屋内空中连成了一道线，随后便看见，在九个词条的上空，凭空缓缓浮现出了一行小字。 
　　「天道词条组，大幺九！」 
　　下一刻—— 
　　一则天道诏书，响彻整个浩瀚大陆。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆玄天州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、玄天之王，成功打造出天道词条组，大幺九！ 
　　为浩瀚大陆史上第一个打造出「天道词条组」之天骄！ 
　　赐其特殊宝物‘天道词条大全’碎片*1、一缕天道之运，望苍生以此为则。 
　　- 
　　紧接着。 
　　几乎是在天道诏书响起的同一时间，所有在浩瀚大陆上的修士都看见了一副天地异象，九个巨大的四连纯号数字词条虚影，在空中从左到右整齐排列，上空还有个横幅。 
　　「大幺九」。 
　　“哈？” 
　　陈泅神情有些惊诧的听着耳边响起的天道诏书，他前些日子是让天斧宗宗主去调查天道词条组这个事了，但没得出什么结论，但他还真没想到，他竟然是浩瀚大陆第一个打造出「天道词条组」的人。 
　　难道数万年内，就无人获得「九九九九」这个词条吗？ 
　　只要获得这个词条，在有一定财力的情况下，是完全可以较为轻松的将这个天道词条组砸出来的，也就一个多白家的现灵差不多就够了。 
　　他下意识扫了眼天道诏书上的奖励。 
　　「‘天道词条大全’碎片*1」。 
　　简单来讲，就是一些关于天道词条的信息，比如其他天道词条组这种的序列存在，不过因为是碎片，所以只有部分信息，但是他有绿色词条「诏书常客」，所以他有两个碎片。 
　　而这两个碎片上，记录的信息完全一致。 
　　挺好。看起来「诏书常客」这个词条是真的纯粹到极致的复制，多一步其他功效都没有，不过他倒是想起来了，上次打造十二品身外身的时候，奖励了他两缕「百劫之运」，这是个好东西，只是一直没机会用，属于他的底蕴了。 
　　陈泅草草从这些奖励身上扫过，随后才望向自己这个天道词条组的效果。 
　　- 
　　「天道词条组，大幺九」！ 
　　1：拥有该词条组，从一至八，这八个词条中，所有已激活效果的词条，效果全部翻倍。 
　　2：获得特殊红色词条「十十十十」，该词条无法通过其他方式所获得。 
　　3：可使合体杀招的品级上升一品。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅望向面前天道词条组「大幺九」的效果，面色复杂的沉默在原地，一时间有点不知道该说什么，不是不强，而是太强了！ 
　　第一个效果。 
　　虽然大部分四连号纯数字词条都对他没什么用，但部分还是有用的，比如「二二二二」这个紫色词条，效果是每次大境界突破会多获得一个词条三选一的机会。 
　　现在效果翻倍，那就是多了两次。 
　　加上本来就有的一次。 
　　这意味着，只要他愿意，他日后每次大境界突破都能获得三次三选一词条的机会，如果他想，那就是保底一个「臻品词条」！ 
　　若是不想要，那就是三个词条，仅此一项，基本上就回本了。 
　　更何况第二个效果，还获得了一个特殊红色品级的词条「十十十十」，获取手段也是极为稀有，只有获得「大幺九」这个词条组时，才能获得这个词条，此外没有任何办法获得这个词条。 
　　他暂时没看效果。 
　　但想必也不会太弱。 
　　他只有两个红色词条，这将会是他的第三个红色词条。 
　　这个词条组最强的效果可能就是第三点了，可使合体杀招的品级上升一品，如果你原来是十一品，那现在就直接是天道顶格，如果你原来就是天道顶格，现在直接突破天道顶格。 
　　而像他。 
　　等他突破合体后，合体杀招的品级是二十四品，那现在就是二十五品！ 
　　这三个效果加在一起，完全回本。 
　　而真正让他面色有些复杂感慨的是，这九个词条几乎没有任何联动效果，但凑在一起组成的「大幺九」天道词条组，却拥有如此威力。 
　　这就像是 
　　官方厨师做的那道菜，由大蒜、大白菜、大芫荽、大葱、大甘蓝混杂在一起炒制而成，味道呢只能说极其一般，甚至有些难吃，所有人都认为，肯定会落败于民间大厨那道菜。 
　　但就是这个时候。 
　　这个官方厨师大手一挥，一道法术砸了下去，这盘菜的上空缓缓漂浮出四个字「人间美味」，于是官方厨师成功获胜。 
　　这，就是规则的魅力。 
　　没辙。 
　　也就是这时—— 
　　陈泅才发现「九九九九」这个词条的评论展示区被展开了，原先在他获得这个词条的时候，这个词条的评论区是完全模糊的，不是空白，而是虚无。 
　　他有心想发送评论，却发现压根发不出去。 
　　而直至现在，直至他组成天道词条组「大幺九」之后，「九九九九」这个词条的评论展示区才被得以放开。 
　　- 
　　「如果你侥幸获得这个词条，恭喜你，你即将迈入‘大幺九’的大家族，来一起享受大幺九所带来的魅力！」 
　　「我是我们大陆第一个获得天道词条组的存在，感觉这个词条组应该算是所有词条组当中比较好凑齐的一个了，只要是在二品大陆，有足够的灵石就可以去天殿词条奖池慢慢凑齐了。」 
　　「确实，一个能增加合体杀招品级的天道词条组，还能选臻品词条，我宣布这个词条组是所有词条组最强的。」 
　　「各位想必也都是各自大陆的翘楚了吧？」 
　　「差不多吧，能搞到天道词条组的，怎么也不可能是默默无名之辈。」 
　　「这个词条评论区道友们的谈吐，感觉都比那些白色词条评论区的人们要有涵养一点，圈层不同，真没法交流。」 
　　- 
　　再望向「十十十十」词条的评论展示区，同样是「大幺九」天道词条组拥有者的狂欢。 
　　看的出来。 
　　几乎所有发言的人就只有这么一套天道词条组，言语间透露出来的炫耀和自傲都快顺着评论区溢了出来，而这套天道词条组，也不愧是比较好凑齐的那一套。 
　　评论区超过1000条评论。 
　　1000条是上限，评论区最多同时展示1000条评论，也就是所有品级大陆中至少有1000个人获得这个天道词条组，看的出来，这个天道词条组确实不算太小众的那种。 
　　陈泅从词条评论区上收回视线，望向刚才天道诏书中获得降临，「‘天道词条大全’碎片*1」，这个碎片中所蕴含着的信息，拥有数百个词条，其中近乎一多半的词条，是他完全没有见过的。 
　　后面将这些词条全部收录到他的「词条大全」中。 
　　他挨个扫过去看了眼，并没有什么太眨眼的词条，最高品级的词条是个紫色词条。 
　　不过倒是有部分信息，是他比较关注的。 
　　比如 
　　他又得到了两条天道词条组的相关信息。 
　　- 
　　其中一条，就是由双重施法至十重施法组成的天道词条组，词条组名称为「千手观音」。 
　　另外一条，是由「井底之蛙」、「井底捞月」、「井底银瓶」、「井底观夜」这四个词条组成的天道词条组，名称为「井底仙」。 
　　- 
　　挺好。 
　　和他猜测的一样，果然双重施法至十重施法也能组成一个天道词条组，只不过是名字猜错了，并不是多重施法，而是千手观音。 
　　而也通过这个碎片上得到了一些关于天道词条组的零散消息。 
　　所有品级大陆中，共有八十一个天道词条组。 
　　其中一些天道词条组，比如「大幺九」这种，拥有的人是比较多的。 
　　而所有天道词条组分为两类，一类是有「牵引词条」的，另一类则没有。 
　　比如「九九九九」便是属于「大幺九」的牵引词条，你首选获得了「九九九九」这个词条，你才得知了天道词条组这个概念，并且得知大幺九的组成，而这个词条又会让你在抽取词条时大概率获得其他配套词条，让你能更快更方便的凑齐这个词条。 
　　而另一类没有的，比如「千手观音」这个天道词条组就没有。 
　　在没有牵引词条的情况下，首先你若是不知道天道词条组这个概念，你很难去联想到这一块，再加上没有牵引词条，你获取剩余配套词条的难度也会很大。 
　　再加上有些天道词条组最多是由二十六个组成的，有的由三个词条就能组成。 
　　越多的，肯定就越难。 
　　还有的天道词条组，组内词条都是无法在词条玉简上显现的，这意味着根本不可能通过词条奖池等手段获取，再加上没有牵引词条，和所需词条多，清楚该天道词条组套内词条构成的人少。 
　　故而—— 
　　种种原因下，至今为止！ 
　　足足有十二条「天道词条组」，依旧没有一个人打造完成，而超过三十个以上的「天道词条组」，拥有者也是寥寥无几，九成拥有天道词条组的人，所拥有的天道词条组基本就是比较容易获得的那几个。 
　　比如大幺九。 
　　当然，这是放眼全品级大陆得出来的结论，若是单独放在某处大陆，那哪怕是最容易获得的天道词条组，也是难如登天。 
　　天道词条组。 
　　本就不是凡人所能触碰的东西，那是天骄独有的存在。 
　　只是令人难过的事，天骄也分三六九等，而天骄三六九等的差距之大，甚至比天骄距离凡人的差距还要更大，很多人在自己大陆上都是被众星捧月的绝世天骄，结果一前往上位大陆才发现自己的渺小。 
　　那种落差感和极其强烈的打击感，对道心的冲击是十分强大的！ 
　　比如他自己刚来到浩瀚大陆的时候，就感觉有些小落差的，这里的人比玄天大陆的人耐打多了。 
　　(本章完)

253.第250章 打输了就叫家长是吧？
　　第250章 打输了就叫家长是吧？ 
　　天殿，客栈内。 
　　盘膝坐在床榻上的陈泅起身准备返回闭关地「天宫」了，此趟旅程也是完美结束，耗费了几天和小一百万枚灵石，终于将天道词条组「大幺九」搞了出来。 
　　效果不错。 
　　他很满意。 
　　就是废钱了一点，这机缘落在九成九的人头上，都白瞎了，不是每个人都能拿出小百万灵石去赌一下的，运气好点也就罢了，运气要是不好，那百万估计都止不住。 
　　尤其是在博出来之前，你甚至压根不知道天道词条组「大幺九」的效果是什么，这就相当于纯赌了，因为你完全不清楚能得到一个什么东西。 
　　对于他来讲是很赚的，一方面是因为效果挺适合他的，包括那个「二二二二」词条的效果他也很满意，另一方面就是他获取灵石的渠道要更多一点，获取灵石的速度也更快一点，小百万灵石虽然不是个小数目，但对他来讲也不算很多。 
　　顶多就是让刘自德那边多辛苦一点，加把劲儿。 
　　在准备离开之前，他望向那个特殊红色词条「十十十十」，这个词条只有拥有「大幺九」这个天道词条组的人才能获得，也是他的第三个红色词条。 
　　- 
　　「词条名称」：十十十十。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条效果」：你对某个同大修为境界敌人，一击致死后的溢出伤害，将转为白盾保护你的安全，该白盾会在百息后消散。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅望向面前这个红色词条轻挑了下眉头，看起来感觉还不错，属于防御类的词条，而防御类也是他一直以来的一个短板，只不过在绝大多数情况下，他的这个短板没有暴露的机会。 
　　所以看起来就和没有短板一样。 
　　只是具体强弱，他有点拿不准。 
　　得以后有机会了实验下。 
　　他大概扫了眼这个词条的评论区，评价也是褒贬不一，最多的说法，就是这个词条只有当修为来到某个大境界的巅峰或者是后期，才能发挥出作用。 
　　比如炼虚巅峰。 
　　这个时候全力击杀一个炼虚初期的人，溢出来的伤害就会转换成白盾，但当修为较低的时候就没有什么效果了，这个时候基本上不可能一击致死，就算一击能致死，溢出来的伤害也很勉强，几乎没有什么用。 
　　这里的一击，并不是一道法术。 
　　根据评论区的信息，大概就是三息内所有攻击致死后的溢出伤害。 
　　陈泅摇了摇头没再多想这个词条，而是起身朝客栈楼下准备，准备离开天殿。 
　　但就在这时—— 
　　他突然发现外面乱糟糟的，不少人都往一个方向去涌，而那个方向正是他抽奖的那个商铺，没多想，本着凑热闹的想法，他也朝商铺走去，准备看看发生了什么。 
　　到了地点后，随便抓住一个人打听了一番就得知了信息。 
　　原来。 
　　是有一个金丹修士，不知道是怎么想的，整个人跳进「词条奖池」那个水井中了，然后直至现在过去数千息了，都没有露头出来，掌柜拿棍子在水井里捞过了，压根就不见人。 
　　天殿存在很多年了，这间铺子也存在很多年了，但从来没有人跳进去过。 
　　没人知道如果跳进去，或者是失足掉进去后会发生什么。 
　　好歹也是金丹，是不可能被淹死的，这么久都没浮出水面就只有一个理由，那就是出不来了。 
　　“.” 
　　陈泅也站在原地等了半晌，见依旧没有什么变化后，并没有久留，当即化作流光朝天宫方向激射而去，他现在修为进度距离炼虚巅峰还差一段距离。 
　　他准备先突破至炼虚巅峰再说，然后就准备突破合体期了。 
　　一切都在计划中。 
　　井然有序。 
　　数个时辰后，陈泅已经返回天宫，将剩余灵石甩给守在天宫门口的棕熊手里，才继续坐在玄天王位上，准备盘膝修炼。 
　　虽然耽误了几天，修炼进度慢了点，但底蕴也变强了不少。 
　　修炼，底蕴两不误。 
　　就在他准备运转心法进入修炼状态时，冥冥中突然感觉有人在呼唤他的名字，耳边也响起一道有些虚无缥缈的声音，紧接着面前就浮出一缕白烟。 
　　白烟上很快浮现一副画面，正是久日不见的，七皇子！ 
　　这位是老朋友了。 
　　在大夏国他还是国师的时候，就一路看着七皇子长大，换句话说，七皇子和他半个干儿子没什么区别，行事作风和性格很大程度上都受到了他的影响，在他离去大夏国的时候，七皇子还斩钉截铁的告诉他肯定会追上他的脚步的。 
　　只不过，当时的七皇子一身青袍，面目坚韧，看起来精气神十足。 
　　而现在的七皇子。 
　　整个人奄奄一息，浑身遍体鳞伤，正跪倒在地上，双手合拢小心翼翼的抱着一炷被点燃的香，伴随着白烟飘出来，七皇子那虚弱且颤抖的声音也横跨大陆，传到他耳边。 
　　“师父.” 
　　“不知道有没有打扰到你。” 
　　声音已经极其虚弱的七皇子跪倒在一处漆黑地牢里的杂草上，眼中满是不甘和愤怒的虚弱沙哑道：“弟子知道，上位大陆的人无法前往下位大陆，知道就算师父你知道弟子现在是这种处境也没有任何办法，只能干着急。” 
　　“弟子本不想因为这些小事，扰了师父你的心神。” 
　　“但” 
　　“心里是这样想着的，在即将离去时，还是想跟师父你知会一声，弟子没有给你丢人，弟子已经成为大夏国第一剑修，并且成功从大夏国打破囚笼走了出来。” 
　　“只是.也只能止步于此了，师父.弟子是不是还是丢人了啊。” 
　　七皇子的声音愈来愈虚弱，在漆黑的地牢中几乎与黑暗融为一体。 
　　就在这时—— 
　　“吃香喝辣时不联系我，快死了懂的给我留遗言了？” 
　　一道平淡的声音突然缓缓在地牢内响起。 
　　身子已经无力跪在地上，瘫软在地面上的七皇子，原本双眼已经无力睁开，准备安心等死时，却突兀听见耳边响起来一道熟悉的声音，身子猛地一僵。 
　　随后也不知哪里冒出来的力气，当即抬头望去，漆黑的地牢中几乎没有任何光线，只有外面过道墙壁上镶嵌着的油灯带来一丝微弱的光线。 
　　而在这缕微弱的光线中，他看见了一个黑影突兀出现在地牢中。 
　　虽然看不清脸颊。 
　　但这体型这声音. 
　　本来已经安心等死的七皇子眼眶顿时红了起来，声音沙哑颤声道：“师父.你怎么能来到下位大陆？” 
　　站在地牢中央的陈泅打量了眼四周的环境后，才轻叹了一口气，轻声道。 
　　“久日不见，你对居住环境的要求倒是越来越低了。” 
　　“至于我怎么能来这种废话就不要多问了，难道你还指望我从头给你讲一遍，我是怎么跑下来的吗？真的是.确实感觉有些丢人啊，咱们不是说好了，你在没有混起来之前，不要叫我师父的吗？” 
　　“要是被别人知道，我弟子在下界被人搞成这样，很丢人的好不好。” 
　　随后他才甩了一个储物戒过去。 
　　“里面有些疗伤药，先服了。” 
　　“然后，师父带你去杀人。” 
　　“说说你是怎么沦落到这一地步的？” 
　　“好！” 
　　七皇子重重点了点头，眼眶泛红的将一把丹药全都吞服了下去，整个状态看起来明显好了点，随后才深吸了一口气后颤声道：“这就说来话长了师父，我一开始.” 
　　“长话短说。” 
　　黑暗中，陈泅摇了摇头随意道：“女人、天材地宝、争夺机缘、无缘故的恨意，请在这四项中，选出一项你被追杀的原因。” 
　　修仙界中的恩怨说起来复杂，每个人讲一个故事，能讲几万个都不重样的。 
　　但其实总结起来就四个主题。 
　　就是这四个。 
　　其中无缘故的恨意是最少的，其次便是女人，大部分恩怨基本上都是因为天材地宝和争夺机缘来演变出来的，所谓的无缘故恨意就是那种所谓的单纯看你不爽，就是想弄你。 
　　这种不能说没有，但是比较少。 
　　“额”七皇子眼中闪过一丝茫然，下意识道：“都不是，是师父你以前的仇人，然后得知你是我师父后，便对我出手了，他们知道上位大陆的人，几乎没办法来到下位大陆。” 
　　“我的仇人？？” 
　　陈泅眉头微微皱起，当即也没犹豫，当即灵气卷起七皇子，便破开地牢消失在原地，等再次出现时，已经处于高空中，磅礴的威压毫不掩饰泄露出来，神识锁定着下方每一个生灵。 
　　他是真有些奇怪。 
　　他在玄天大陆上哪里还有仇人，当日的仇敌都被他杀完了才对。 
　　悬浮在高空中的陈泅，在山门上看见了这个势力的名字。 
　　「陈家」。 
　　还是个家族，一个建立在山头上的家族。 
　　他完全没有印象，不过神识已经感知出这个势力的最强者是化神初期的修为，属于下九州靠近中州一州上的一个势力。 
　　“都滚出来吧。” 
　　陈泅的声音缓缓在整个山头上空响起。 
　　话音落下。 
　　那个原本躲在后山假装修炼的化神初期老祖，此时也装不下去了，当即战战兢兢的飞至陈泅面前，面色煞白的颤声道：“陈陈泅，都是误会，都是误会。” 
　　“看见咱们都是本家的份上，不知能否大事化小小事化了？” 
　　“任何补偿，只要陈家能拿的出来，全都奉上。” 
　　在感受到那威压和被神识锁定时，他就知道完了，他不清楚这陈泅明明已经跑去浩瀚大陆了，为什么还能随意下来的，但在看见前些日子被他们囚禁起来的那小子，此时正安安静静的站在陈泅身后，他就知道出大事了。 
　　这才过去了多久，陈泅的修为怎么已经如此之高了。 
　　他根本无法感受到陈泅的修为境界，他只清楚以自己化神初期的修为境界，仅仅只是面对陈泅的威压，就必须以全力抵挡，否则他根本都无法靠近陈泅！ 
　　这种恐怖的修为差，让他险些连说话的勇气都没有。 
　　“陈家。” 
　　陈泅面色平静的望向面前这个看起来弱不禁风的老头，停顿了半晌后，在确定了记忆里确实没有这号势力后，才轻声道：“听我这弟子说，你们和我有仇，因此才对他出了手。” 
　　“我这人挺讲道理的，我有些好奇，我们究竟是何处结了仇，能否说个清楚？” 
　　他是真挺好奇的。 
　　因为以这家的势力，最强不过是化神初期，哪怕他们昔日离开玄天大陆那次大扫荡，都没扫荡这个势力，太小了，压根看不上眼，这种情况下，哪来的恩怨？ 
　　“我” 
　　站在半空中的陈家老祖，此时牙关都在打颤，根本就不知怎么回答，此时站在陈泅身后那个小子，还是他亲自抓回来的，其实只是单方面的仇恨。 
　　他们陈家本来培养了一个天骄。 
　　准备借这个这个天骄，踏入中州，成为扎根在中州的一个势力，但他们陈家的这个天骄很不幸同期碰到了陈泅，所有光芒几乎全被遮掩，无论付出多大的努力，在昔日陈泅面前都显得不起眼。 
　　长期以此，他们陈家的天骄便被陈泅生出了浓郁的恨意，但自家知道自家事，当时肯定也不敢对陈泅出手，但—— 
　　就在陈泅前往浩瀚大陆后。 
　　玄天大陆终于又恢复平静了。 
　　他们陈家的天骄，也重新恢复了斗志，准备在这个时代闯出自己的名声。 
　　而就在此时，一个自称是陈泅关门弟子的年轻剑修冒了出来，凭借其悍不畏死的战斗风格，并借着陈泅的名气，无论去哪个势力，大家都对其颇为敬重，很快就闯出了自己的名声。 
　　此人正是七皇子。 
　　陈家天骄的风头再次被盖了下去。 
　　这次是真的忍不下去了！ 
　　忍个陈泅也就罢了，你一个元婴蝼蚁也敢蹦跶，这他妈「陈家」再不发威，把陈家当病猫了，新仇旧恨加在一起，陈家便对七皇子动手了。 
　　将其抓来，囚禁在地牢中，也不着急杀死，慢慢折磨以解心头之恨。 
　　只是当日明明收走了七皇子身上所有的储物戒，也不知道对方是如何联系上陈泅。 
　　只是，这些话自然不能说就是了。正当陈家老祖面色难看且煞白的声音发颤，准备编个理由时。 
　　“陈泅！” 
　　一道怒喝声，突然响彻山头！ 
　　只见陈家子弟此时在磅礴威压下趴在地面上根本无法动弹，就连呼吸都变得极其困难，只有一个身穿剑袍的少年神情痛苦艰难的顶着威压从地面上站起来。 
　　双腿都在威压下发出咯吱吱的响声。 
　　俨然已经在碎裂边缘。 
　　而这道怒吼声便是从这个少年口中传来，此时这个男人正手持长剑站在广场中央，面色狰狞的手持长剑直指陈泅怒吼道：“一人做事一人当！” 
　　“在下行不更名坐不改姓，陈平德是也！” 
　　“你这弟子也是我抓来的，既然你来了，那我也认了，我这条命给你就是了，但是我身边这些人都是无辜之人，你放他们离开，这事我一人全担了！” 
　　“直说了——” 
　　“我就是看你不爽，明明我也是天骄，凭什么风头都被你出了，整个天地间好像就只有陈泅你一个天骄了一样，明明我们已经比普通人强出无数倍了，为什么还要做你陪衬？” 
　　“我不服！” 
　　话音落下。 
　　悬浮在半空中的陈氏老祖面色复杂的望向下方那自家家族最杰出的弟子，嘶哑道：“陈泅，毕竟你弟子现在还活着，就以我陈氏这天骄的命，来给你赔罪，如何？” 
　　寒风凛冽。 
　　黄昏下。 
　　陈氏那天骄独自一人站立在广场中央，满眼死志面部狰狞的抬头望向头顶陈泅，一副视死如归的样子。 
　　“.” 
　　单手负立在高空中的陈泅，俯瞰着下方这少年，面色平静的沉默着没有讲话。 
　　他能看得出来，这个少年是真的做好了赴死的准备，并且很享受这一刻，他大概能猜到这个少年子脑海里给自己上演了一种什么样的剧本。 
　　来自长辈的肯定和惋惜，来自同辈的震惊和无奈。 
　　种种情绪下。 
　　让这个少年哪怕是在赴死，但此时心里却已经比洞房都要爽万倍。 
　　典型的剧本型表现性人格，而这种人格也最容易在风头被别人盖过去之后，记恨别人。 
　　只是 
　　陈泅突然轻笑了起来，望向下方那满脸视死如归的样子，轻声道：“我这是第一次为别人出头，多少也得给我点面子不是，就死一个人的话，传出去多没面子的。” 
　　下一刻—— 
　　“嘭。” 
　　广场上近百个被磅礴威压压在地面上第一个陈氏子弟，突然整个身体炸了开来，在空中炸成血雾。 
　　修为境界差太大了。 
　　他甚至都不用动手。 
　　仅仅是对某个人的威压加强一点，这个人就会化作血雾、神魂寂灭，连去阴间的机会都没有。 
　　紧接着。 
　　还没等众人反应过来，这血雾接二连三在广场上炸了开来，看起来格外鲜艳和刺眼，浓郁的鲜血铺满了整个广场！ 
　　“不！” 
　　在其中一个中年男人化作血雾之后，站在原地的那个少年突然神情崩溃目眦欲裂怒吼道：“爹！！” 
　　随后猛地抬头望向陈泅满眼怒火。 
　　“你个不分青红皂白邪魔！” 
　　“和畜生何异？！” 
　　陈泅单手背负在身后，俯瞰着下方遍地血雾抬头望向面前的陈氏老祖，眼中隐隐闪过一丝愤怒，轻笑道：“其实我挺生气的，我这人很爱面子，要是我弟子被你们这种蝼蚁所掳走囚禁起来，这个消息传出去，我真的会感觉很丢人的。” 
　　“我陈泅的面子，你们都敢落？” 
　　“怎么敢的？” 
　　下一刻—— 
　　他彻底失去了玩弄的心情。 
　　十四品炼虚领域「无限灵气」、十四品炼虚领域「三千雷动」，猛地涌出来，狂风暴雨眨眼而止，浓郁的黑云瞬间笼罩整个山头。 
　　“轰！！！” 
　　响彻天地的雷声猛地响起，正值黄昏，天色偏暗，哪怕数百里外的人，都清晰看见无数道雷电携带着恐怖的修为将面前这个山头笼罩了进去。 
　　一时间。 
　　无数附近数百里的人都面色惊恐的朝远处激射而逃，这一幕，让他们想起了一个熟悉的名字。 
　　百息后。 
　　整个天地间安静了下来。 
　　“.” 
　　陈泅也面色平静的负立在半空中，他的修为在一品大陆没有办法完全发挥出来，仅仅发挥了不到七成实力，而此时整个陈氏自然早已经全都灰飞烟灭。 
　　整个山头包含附近平原全都化作灰飞烟灭，只有一个巨坑停留在原地。 
　　真的是。 
　　他内心忍不住轻叹了一口气，什么时候化神初期都敢这么跳了，真的是.他化神初期的时候，为人可是很低调的好不好。 
　　这些人难道就不能学学他吗，修为低的时候就不要太张扬，低调一点。 
　　随后他才偏头望向七皇子，叹气道：“出门在外尽量少自称是我弟子，你要是赢了还好，你要是输了怎么办？那不是丢我人吗？” 
　　“我一路走来，可是没输一次的。” 
　　“我没输过。” 
　　七皇子深吸了一口气，视线从地面上那个巨坑收了回来，直视陈泅面色坚韧道：“师父你以前说过，当年大夏那个名为剑一的剑修，就是不使用任何护体灵气，自信自己一剑能斩一切，才成为了最强剑修！” 
　　“我听了。” 
　　“我也从不使用任何护体灵气。” 
　　“我从不会输，也不可能输，对我来说只有赢和死这两个选择，没有第三个！” 
　　“.” 
　　陈泅语气有些幽幽道：“那这次呢？” 
　　“这次是例外。”七皇子有些底气不足道：“他们化神修为的老祖亲自出手要活捉我。” 
　　“算了。” 
　　陈泅摇了摇头没多讲：“怎么说，跟我一起去浩瀚大陆，还是你想继续留在这里？” 
　　“继续留在这里。” 
　　七皇子面色坚韧的一字一句道：“师父，我知道跟在你身边会很安全，但那不是我要走的路，我想成为你身边的一大助力，而不是像个跟屁虫一样。” 
　　“我想自己一步一步走上去！” 
　　“直至追上师父你！” 
　　“你不可能追上我的，多给你一千年、一万年、乃至十万年都不可能。” 
　　“师父，我仅用了一年就从大夏国里出来了，我相信奇迹，正如相信师父你一样。” 
　　“嗯这倒是。” 
　　陈泅若有所思的点了点头，还真是，他当时可是谋划了千年才从大夏国囚笼里逃出来的，他是真没想到这七皇子也能出来，不免有些好奇：“说说你是怎么出来的。” 
　　“昔日那个剑一剑修，不比你强？他都无法以剑修之身击败那剑修傀儡，你又是如何做到的？” 
　　剑修傀儡，本就克制剑修。 
　　他也是转了法修后，才得以离开大夏国的。 
　　“因为奇迹。” 
　　七皇子语气中满是自得和骄傲：“我以金丹巅峰修为挑战了九次，败了八次，就在第九次也即将以失败落幕时，有一天道异象突然显现，那剑修傀儡突然不设防的僵在原地一动不动，而我便抓住了这个空荡，一举全力将其击败，从而得以逃出大夏国。” 
　　“.这也和你没关系啊，如果不是那天道异象，你现在还在大夏国里呆着的呢，你骄傲了个什么劲儿？” 
　　“师父，你忘记你以前和我说过的一句话了吗，那时你还是国师，你说这人的一生九成九的努力都是没有任何意义的，只有那不到一成的努力，在得到了运气眷顾后，才迎来了奇迹。” 
　　“但——” 
　　“正是这不到一成的努力，让你在被运气所眷顾时，才能制造出奇迹。” 
　　“在一年内我修炼至金丹巅峰，何人敢说我不努力。” 
　　“连续挑战剑修傀儡九次，何人敢说我心不坚定。” 
　　“正是这种种条件下，才等到了这次天地异象，让我这不到一成的努力有了用武之地，不然为什么只有我一个人出来，其他人还都在大夏国，这难道不可以自傲吗，师父。” 
　　“整个大夏国，只出来了两个人，第一个人就是师父你，第二个人就是我。当年师父你离去时，你说过只要我能从大夏国出来你就正式收我做弟子，现在，我做到了了！” 
　　“.” 
　　陈泅有些无奈的长叹了一口气，摆了摆手：“可以，你先自傲着。” 
　　随后才开始在天道戒指里摸索了起来，数息后，终于在天道戒指中找到了一个压箱底的存在，从怀里掏出来后，才轻声道。 
　　“你既然想留在这里，我也不多拦着，只是你这次可以联系到我，下次能不能联系到我就不好说，我也不可能一直关注你。” 
　　“一切得你自己去闯。” 
　　“我顶多帮你留句话。” 
　　下一刻—— 
　　一则天道诏书，在整个玄天大陆上空响起！- 
　　「天道诏书」：我叫陈泅，年轻一辈的摩擦很正常，就算死了也无人能说个什么，但尽量不要打输了之后就回家叫家长，真要叫家长的话，我也不介意和各位参加个家长会什么的。 
　　我弟子死在哪个州，哪个州全体陪葬。 
　　——陈泅。 
　　- 
　　这是他很早前抽奖获得的可以发布一次玄天诏书的机会，以令牌的形式被储存起来，只不过一直没机会用，直至离开玄天大陆都没用到。 
　　刚好这次用了。 
　　在别的大陆也无法用。 
　　好久没回玄天大陆了，别说，还有点怀念。 
　　“这回没问题了。” 
　　陈泅笑着望向满眼震撼的七皇子：“但尽量别死，毕竟玄天大陆上我还是有些老熟人的，到时候总不能你死哪，真灭哪州，说到不做到的话，也怪不好意思的。” 
　　“非要死的话，往上九州那一块死，上九州那里我没熟人，你随便死。” 
　　“那炷香还有没有，有的话给我点。” 
　　“这” 
　　七皇子满眼震撼且难以置信的听着耳边的天道诏书，天道诏书在他心里一直是很神圣的存在，只有绝世天骄，在某个领域成为第一人，或者达成极高的成就，才能触发天道诏书。 
　　但为什么在师父手里 
　　天道诏书甚至已经沦为了传话的工具？ 
　　这种感觉就像是，自己心爱且神圣不可侵犯的女人，在别人手里仅仅只是一样。 
　　充斥着极强的反差。 
　　这种反差让他隐隐感觉有些绝望，他距离师父的距离好像差了不仅仅只是十万八千里。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~今天有保底月票，为了求得各位手中的保底月票，半夜加更一章，呜呜，求点保底月票吧！！！ 
　　(本章完)

254.第251章 “泅哥，咱们天宫里十二座雕像呢？”
　　第251章 “泅哥，咱们天宫里十二座雕像呢？” 
　　不过他很快便反应了过来，小声道：“师父.那炷香我也就只有一根，是在一处天道秘境里机缘巧合得来的，没有了。” 
　　“不过师父你放心，以后我要有了，给你留着。” 
　　“不了。” 
　　陈泅没好气的摆了摆手：“你这人真的是一点幽默都不懂，没看出来我在跟你开玩笑吗？你想想，我什么身份的人，问你索要东西，难道你不觉得这其中有一种反差的幽默吗？” 
　　“.” 
　　七皇子面无表情的嘴角微微抽了抽，可能确实是他的幽默细胞不够多吧。 
　　“算了。” 
　　见七皇子理解不了自己的幽默，陈泅也不愿多说，在天道戒指中翻了半天后，才将一些东西腾在一个储物戒里抛给七皇子随意道：“喏，一些适合你的词条玉简，剑法玉简，灵宝符箓什么的，还有一缕天骄之运玉简，和一缕天道之运玉简，还有几具化神之躯，和一个适合剑修的化神领域图腾，这个你暂时用不到，等你后面突破化神就用到了。” 
　　“还有十万枚中品灵石。” 
　　“算是为师正式收你做弟子的见面礼了，虽然你弱了点，但毕竟当时承诺于你只要你从大夏国出来，就正式收你做弟子，也不好反悔，只是没想到你竟然真的可以跑出来。” 
　　“这里面，大部分的都不怎么值钱，除了那一缕天骄之运玉简和一缕天道之运玉简，这两者价值是最高的。” 
　　“给自己搞个好点的化神品级，这都挺重要的，不仅仅对战力帮助很大，对以后也很重要。” 
　　“够用了不？” 
　　“这” 
　　七皇子神识探入面前这储物戒，眼中闪过一丝骇然，嘴巴无意识的缓缓张大，片刻后才神情渐渐缓了过来，双手都在发颤道的喃喃道：“师父.我是打算靠自己走起来的。” 
　　他是打算靠自己走起来的，原本在师父这个储物戒丢过来的时候，他内心都打定主意了，无论是什么他都不要，他要凭借自己的实力。 
　　但. 
　　他妈的，实在是忍不住，那好东西太多了！ 
　　几乎将他从牙齿到脚跟瞬间都武装了起来。 
　　“要不要？” 
　　“要！” 
　　七皇子重重点了点头，急忙将储物戒塞入怀中，随后才不好意思的小声道：“是不是太贵重了点？” 
　　“呵呵。” 
　　陈泅眼中闪过一丝得意：“你的眼界也就如此了，对于为师来讲，能给你的都是我看不上的，想追上我，希望你能在浩瀚大陆看见我。” 
　　“对了.” 
　　七皇子有些向往道：“师父，你在浩瀚大陆上名声如何，有人打压你吗？” 
　　“等你有资格来浩瀚大陆的时候，你自然就清楚了。” 
　　说罢 
　　陈泅并没有过多逗留，而是和七皇子唠了几句家常，得知七皇子在离开前，大夏国基本上没有任何变化，和以前一样，便返回了浩瀚大陆。 
　　浩瀚大陆，天宫，玄天王位上。 
　　陈泅盘点着自己的底蕴。 
　　- 
　　一缕人骄之运、两缕天骄之运、一缕种族之运、一缕天雷之运，两缕百劫之运、四缕天道之运。 
　　和一缕种族之运玉简、一缕阴魂之运，一缕阴帝之运、一缕帝王之运。 
　　- 
　　人骄之运对他来讲，基本上对升品没有什么用，只能作为耗材来使用。 
　　而天骄之运他也就只有两缕了，天道之运也就只有四缕了。 
　　老实讲. 
　　对于给七皇子那一缕天骄之运玉简，和一缕天道之运玉简，他其实挺心疼的 
　　非常肉痛！ 
　　但是—— 
　　当时为了装这个这逼，哪怕有点肉痛，也还是给了，这种在老乡面前装逼的机会可不多，虽然肉痛，但当时七皇子那满脸难以置信和震撼的神情还是令他心情颇为愉悦的。 
　　怎么说呢。 
　　他这人比较直白，他修炼就是为了心态豁达，这其中自然就包含装想装的逼这么一件事。 
　　值得！ 
　　在解决了所有事后，陈泅才深吸了一口气，盘膝坐在玄天王位上运转心法，开始今日的修炼。 
　　目标，炼虚巅峰！ 
　　冲！ 
　　玄天大陆。 
　　在那则天道诏书响起的一瞬间，不少势力的掌控者全都沉默在了原地，原本陈泅离去所有人都感觉自己头顶上少了座大山，但伴随着这则天道诏书响起的一瞬间，这座大山的感觉又重新回来了。 
　　所有人也都知晓了一件事。 
　　那就是陈泅可以在浩瀚大陆和玄天大陆之间自由穿梭。 
　　大部分势力知道了这件事也没太放在心上，毕竟他们和陈泅没有什么恩怨，就算陈泅回来了，也不会无缘无故来找他们麻烦，陈泅这个人做事还是很讲道理的。 
　　但一些和七皇子有过接触的势力，此时已经开始宗门内部严查了起来。 
　　将所有和七皇子接触过的人，分开来按个问话。 
　　确保其和七皇子究竟是否有过矛盾。 
　　好提前做切割。 
　　在修仙界，势力是必须的，哪怕是再强的人，你也需要势力辅助，毕竟一个人的心力是有限的，不可能事事亲为，但势力有一个很大的弊端就是，一旦管理不严不善，弟子出去招惹出祸乱，往往是算在这个势力身上的。 
　　所以。 
　　提前内查和切割是十分有必要的。 
　　免得等陈泅找上门之后，情况就变得不一样了，虽然说提前切割了也不一定能保证完全无事，但至少态度在这里摆着的，尽可能的将责任全都抛在某个弟子身上，而不是直接抛在宗门头上，这完全是两个事情。 
　　又过了几个月。 
　　距离陈泅坐稳玄天王位即将一年了，这一日，盘膝坐在玄天王位上的陈泅长吐了一口浊气，缓缓睁开双眼望向丹田上空的修为进度面板—— 
　　- 
　　「修为」：炼虚九层（100％）。 
　　- 
　　修为进度满了，正式迈入炼虚巅峰了。 
　　实际上他早就炼虚巅峰了，不过突破至炼虚巅峰后并没有第一时间出关，而是运转心法巩固修为境界，巩固修为境界的这个过程不怎么消耗灵石，只维持在一个最基本的灵气补给，基本上每天几百枚中品灵石就足够了。 
　　而天宫极品聚灵阵每日的消耗，基本上他占了大头。 
　　“呼” 
　　陈泅轻松了一口气后，起身卸去久日闭关来的疲惫，灵石也没多少，前几日棕熊在他身边小声留言道，说灵石基本上快耗空了。 
　　刚好。 
　　也该出关了，嘲天宗本次闭关基本上闭了近一年。 
　　接下来该准备突破合体期了。 
　　就在这时—— 
　　维持了数月已久的极品聚灵阵突然黯淡了下来，空气中的灵气浓郁程度也是瞬间弱了下去，紧接着天宫内的嘲天宗弟子察觉到变化也是接二连三的都睁开眼。 
　　第一时间齐齐望向陈泅。 
　　而陈泅见状也是轻笑出声：“别看了，灵石耗空了，该出关了！” 
　　话音落下。 
　　整个天宫内部顿时充满了嘈杂的声音，而陈泅也没多讲，只是走至天宫外，从棕熊手中接过剩余的灵石，还有个二十多万枚左右。 
　　整个嘲天宗的家当，所有现灵加起来就只有二十多万枚灵石。 
　　是真够穷的。 
　　这还是中途刘自德等人每隔一个月就回来一趟，给他补充了不少灵石，而刘自德每次回来都给他增加20多倍的修炼速度和大量天材地宝。 
　　目前为止，朝天宗内部的天材地宝已经多的快堆不下了，根本就不用完。 
　　这些东西要是能变现，那是一笔很大的财富，很多天材地宝都是嘲天宗用不到的，他自己都不知道有哪些天材地宝，只知道嘲天宗仓库是越修越多。 
　　还有各式各样的灵宝，一开始这些灵宝还能给嘲天宗弟子全都武装起来，后来灵宝太多了，这些嘲天宗弟子嘴也叼了，挑挑拣拣的用了，再到后来，灵宝已经彻底溢出来了。 
　　他目测了一下，如果将嘲天宗所有这些年收集来的天材地宝和灵宝还有符箓等乱七八糟的东西，全部拿出来变现，至少能变现千万以上级别的灵石。 
　　但.问题就在这里。 
　　实在是很难变现。 
　　要是卖给散户，那得卖到猴年马月去，要是卖给大户.浩瀚大陆没几个大户能一次性拿出这么多灵石来了，如果能拿得出来，那干嘛要卖呢，他直接抢不就完了。 
　　所以问题就出在这里了。 
　　往往抢过之后，不但手中的天材地宝继续压仓库了，反而又多了一批，跟永动机一样无穷无尽的。 
　　他没等灵石耗尽再出关，给自己手里留了一点应急用，至少不至于出门吃个饭都没钱付灵石。 
　　他可以抢大户。 
　　但要是吃个饭都赖账跑路，老实讲，怪丢人的，传出去太没面了。 
　　不过问题不大。 
　　过几日，他的旅行青蛙刘自德就该返程了，届时他的荷包又鼓起来了，目前十一个下位大陆，已经去完五个了，一些大陆耽误的时间稍微久点，倒不是刘自德他们效率低，而是他有的时候老是会忘记刘自德这批人，没去接刘自德等人，从而导致耽误了点时间。 
　　主要是他一天要记得的事情实在是太多了，偶尔忘记一些事情，也是完全可以理解的。 
　　“泅哥！”肥龙精神饱满的大步从天宫内走了出来，他没有在天宫修炼，而是在小世界里和那批母龙双修修炼，这近一年他什么事都没做，一直在修炼。 
　　速度也是很不错，修为已经来到了化神六层。 
　　“那个.” 
　　和陈泅许久不见，肥龙一时还有些兴奋，但很快突然想到了什么，有些不好意思道：“泅哥，那些母龙也就只是化神修为，对我的作用的越来越小，能不能搞到点炼虚修为的鼎炉？” 
　　“唉。” 
　　陈泅长叹了一口气，偏头望向肥龙：“能不能别用鼎炉这个字眼？听起来你跟个反派一样，用合作伙伴这四个字是不是好听点？大家一起共同进步。” 
　　“我看看吧，等州陆桎梏消失后，我去浩瀚大陆的龙族主脉看一眼，看看能不能给你找点新的合作伙伴。” 
　　“你这一年是不是又产出不少龙崽？” 
　　“没有。” 
　　肥龙摇了摇头认真道：“敖天不是说他养不起了吗，我就控制的，反正我一次双修只能跟一只母龙，我就专注一只，等这只是孕期过后再下一只，总共就生了两只小龙崽，一只还在肚子里没出来呢。” 
　　“对了——” 
　　肥龙有些疑惑道。 
　　“泅哥，咱们天宫里十二座雕像呢？” 
　　这近一年，他一直在小世界闭关，并不怎么清楚外界的事情，只知道泅哥在他们闭关的这段时间打造出了天道顶格十二品身外身，和天道词条组「大幺九」。 
　　其他的就不知晓了。 
　　他明明记得天宫里有十二座雕像来着，但闭关出来后就全不见了。 
　　“喏。” 
　　陈泅随手一番，掌心上空悬浮着十二座袖珍版的雕像：“在这儿呢。” 
　　随后也没多做解释，而是摆了摆手。 
　　“去汇总下嘲天宗弟子的修为进度，看看闭关这小一年，这么多资源，大家修炼到什么境界了。” 
　　“明白。” 
　　肥龙重重点了点头，随后才转身一溜烟跑去。 
　　而在肥龙走后。 
　　不远处的敖天也大步走来，站在陈泅身边感受着陈泅身上没掩饰的修为波动，沉默许久后才复杂道：“弟弟，你是不是已经炼虚巅峰修为，准备突破合体了？” 
　　“嗯？” 
　　陈泅轻点了下头，漫不经心的笑着道：“怎么样，哥哥，修炼的如何了？” 
　　“还是炼虚一层，距离炼虚二层还有一半的距离。” 
　　敖天脸上满是落寞的恍惚道，他已经拼尽全力去修炼了，老实讲，龙族的寿命很长，而且天性很懒，很少有像他这么努力的龙族。 
　　毕竟龙族只要沉睡，修为便会上涨，只是速度慢点，但胜在轻松，几乎大部分龙族都喜欢用沉睡来代替修炼，他在龙族中真的已经算是很努力了。 
　　有这么多灵石打造的大型极品聚灵阵，还有「镇妖塔」+「鸡犬升天」领域等手段，种种加成下，他的修炼速度已经很快了。 
　　平常龙族要想从炼虚一层修炼至炼虚二层，至少要十几年的时间，这还是资源管够的情况下，而他仅仅费了小一年，修为进度便来到炼虚一层的一半，这速度已经很快了，要是一直这样下去，最多一年半，他就能踏入炼虚二层！ 
　　他本来觉得还挺满意的。 
　　在出关时内心还盘算着，要是一直这样保持下去的话，最多二十年，他便能踏入炼虚巅峰准备突破合体期，成为一条大能巨龙！ 
　　但在感受至陈泅的修为波动后，他内心里那点欣喜瞬间被击垮至灰飞烟灭。 
　　他们一起闭关前，陈泅也是炼虚一层的修为，而他们一起出关，他还没突破至炼虚二层，陈泅已经炼虚巅峰了，这中间的差距.几乎令人窒息。 
　　“这么慢？” 
　　听见敖天的回答，陈泅下意识的开口道，但很快也反应了过来，毕竟他有「名声远扬」这个词条，修炼速度好像是比常人快了那么一丝。 
　　“没事。” 
　　他察觉到敖天脸上的落寞，笑着打趣道：“当年在龙岛上的时候，你那批资源可是帮了我不小的忙，等我以后好起来后，肯定不会忘记哥哥你的。” 
　　“.” 
　　敖天并没有如往常一样嬉皮笑脸，而是沉默了许久后，才复杂道：“就不叫你弟弟了，真的，实在是叫不出口了，泅哥，我知道你的目标是浩瀚大陆的上位大陆，甚至更远。” 
　　“我可能无法陪泅哥你走到最后了。” 
　　“我打算等州陆桎梏消失后，就率领族人回归浩瀚大陆的龙族主脉了，我的修为永远不可能跟上泅哥你了，留在你身边，就只能给你添乱，帮不上一点忙。” 
　　“到时候我们可能就要分别了。” 
　　陈泅闻言摇了摇头，指向旁边不远处的一众嘲天宗弟子和苏醒过来的棕熊：“修为跟不上我很正常，比如嘲天宗弟子修为永远不可能跟上我，但我还是带上他们，毕竟很多时候总得有人搭下手的。” 
　　“还有那批棕熊。” 
　　“我给他们提供了极品聚灵阵，和诸多加持修炼速度的手段，结果这批棕熊中大部分族人，在入了冬之后竟然在天宫内迷迷糊糊陷入冬眠了，现在正在天宫后山便秘拉屎的呢，这群棕熊才金丹修为，我不照样留着他们？” 
　　“哥哥，你不用多想。” 
　　“跟在我身边的人，不一定要修为和战力有多高，成仙这条路上太过孤单了，有几个能说的上话的朋友，是种很难得的幸福，别的不说，哥哥你要是留在浩瀚大陆可能这辈子上限就这样了，但要是跟着我，你的上限不止合体期，相信弟弟不？” 
　　“我信。” 
　　敖天停顿一会儿后，才复杂道：“只是.” 
　　“别只是了。” 
　　陈泅拍了拍敖天的肩膀：“这件事以后再说，不着急。” 
　　就在这时—— 
　　他突然微微一愣，他明显感受到一股浓郁的天地之力在快速凝聚，抬头望去，大量黑云真在快速聚来覆盖着天宫上空，他从这劫云中感受到了极其恐怖的威压！ 
　　这赫然是他的合体之劫！ 
　　但问题是他压根没主动突破合体牵引雷劫啊，等等，他丹田内没有任何变化，这根本不是他的合体之劫，而是他的炼虚之劫 
　　按理来讲，炼虚每突破一个小境界都是要度天劫的。 
　　但是他自从突破第一个小境界起，就没有任何天劫，而现在这个天劫，便是他突破炼虚所有小境界的天劫汇总！ 
　　看起来天道也觉得，突破小境界的天劫根本劈不死他，劈了也是浪费，不如直接汇聚在一起，全力劈死！ 
　　“好家伙” 
　　陈泅眉头轻挑，抬头望向头顶，他看见劫云中除了闪烁的雷弧外，还有隐隐约约的天火，这是雷劫、火劫、心魔劫汇聚在一起了。 
　　来不及多耽误。 
　　这天劫来的很快，草草和敖天嘱咐了几句后，他便朝天边激射而去，免得天劫将天宫也笼罩进去。 
　　在大量功德值护体之下。 
　　这天劫应该对他造不成什么威胁.吧？ 
　　感知着头顶上威压愈来越强的天劫，陈泅心里也多少有点没有底气，毕竟还有火劫、风劫等乱七八糟的天劫，这种天劫威力不是很大，但很棘手，一般来讲大部分抵御天劫的灵宝，都是抵御雷劫的。 
　　毕竟风劫、火劫比较少见。 
　　也很少有专门针对抵御之类天劫的灵宝，基本上其他修士遇到这种天劫，就只能感慨一句命不好，然后用肉体生抗了。 
　　“别他妈拉了！” 
　　此时天宫后院。 
　　棕熊少族长有些恨铁不成钢的望向排成一条线，蹲在原地拉屎的族人们隐隐愤怒道：“这么好的修炼机会，你们在干什么，在他妈休眠，叫也叫不醒，你们到底想干什么？！” 
　　“能不能有点上进心？！” 
　　“没辙啊” 
　　四肢着地撅着屁股拉屎的棕熊老族长瓮声道：“入冬冬眠这是棕熊的天性啊，就是会很困啊，根本控制不住。” 
　　“困你妈！” 
　　棕熊少族长有些愤怒到：“棕熊冬眠是因为困吗？难道不是因为冬天无法捕猎，靠着肥膘沉睡减少体力消耗度日吗？你们当我是白痴吗？” 
　　“数万年前可能是这样但传承了这么久，就已经条件反射了，一入冬就会困。” 
　　棕熊老族长表情扭曲的全身用着里，冬眠之后总是会便秘，大概得持续个两三天才能拉通畅，但不得不说在灵气浓郁的地方冬眠就是舒服，感觉暖洋洋的，还很有安全感。 
　　而此时。 
　　恐怖的天地威压已然笼罩整个天地间，狂风暴雨间，他撅着屁股伸手指向不远处的天雷滚滚，数千道天雷如洗地般朝空中那个年轻男人虚影砸去，每一道天雷所携带的威力都颇为恐怖。 
　　“再说了。” 
　　“儿子，你觉得我们哪怕再修炼，能修炼到这种修为吗？” 
　　“我觉得比起修炼，我们更应该早点回小世界，给后山的土松一松，给果树灌溉下。” 
　　“.” 
　　棕熊少族长闻言，面无表情的站在狂风暴雨中望向远处那天雷滚滚，沉默良久后才轻声道：“闭嘴吧，你先安心拉屎。” 
　　(本章完)

255.第252章 合体天劫，降！
　　第252章 合体天劫，降！ 
　　“轰轰轰！！！” 
　　震耳欲聋的雷声，响彻在整个天地间，这次的雷劫数量极多，和以往不同，以往伴随着修为越高，雷劫数量是渐渐减少的，比如正常炼虚天劫也不过九道。 
　　而陈泅的炼虚天劫，也仅仅只有九九八十一道而已。 
　　但—— 
　　此时仅仅只是天劫刚刚降临，就已经有足足数百道雷劫砸了下来，从远处望去，颇为壮观，这一幕所带来的威压是足以让很多人呼吸都下意识停滞的。 
　　从远处观望都是如此。 
　　可想而知，处于天劫内部所遭受的又是何等惨烈。 
　　“.” 
　　万里雷云下，陈泅站在狂风暴雨中，任凭那数千道雷劫将自己涌入，身体微微发麻，他的身体强度也在缓缓上升，在「雷法之体（臻品）」这个词条下，引雷决的威力也在缓缓上升。 
　　刺眼的强光遮住了他的眼睛。 
　　眼前除来刺眼的蓝白强光，一无所有，这次雷劫数量是真的多，如同无穷无尽般根本数不过来，只不过威力就要弱很多了，甚至都不如刚刚突破炼虚所遭受的炼虚天劫。 
　　每一道雷劫威力都很弱。 
　　一直以来都是他用天雷给别人洗礼，这还是第一次被天雷所洗礼，老实讲感觉还有些不太习惯。 
　　就在这时—— 
　　一道狠戾的阴风从雷劫中眨眼便来到他身边，重重砸在他的护体灵气上，发出一阵犹如钢铁划过玻璃板的咯吱声。 
　　这是风劫！ 
　　天劫有很多种，最常见威力最大的也就是雷劫，而像风劫、火劫这种都比较稀少，威力也不是很大，只不过凭借着古怪让不少人还是吃到了苦头，只有炼虚修为及以上会遇到除雷劫之外的其他天劫。 
　　而他一直以来，渡雷劫的最大仰仗便是「功德护体」这个绿色词条。 
　　功德值越多，则雷劫造成的伤害就越低。 
　　这里只算雷劫，并不算天劫。 
　　所以风劫、火劫这种就只能由他自己靠护体灵气硬抗了，不过威力毕竟不大，在「十重施法」、「九重施法」、「三重施法」、「双重施法」这四个词条下，他一个「金光护体」直接出来几十次，将他牢牢护在中央，根本无他伤他丝毫！ 
　　「功德护体」这个词条仅仅只是绿色词条，但对他来讲，这一路走来的帮助都是很大的，词条并不能完全根据等级来决定强弱，就像现在，有的白色词条他还是一直在用。 
　　包括「诏书常客」这个绿色词条对他的帮助也很大，说起来，他还有点想念自己的随身空调「怨灵召唤」来着，有点后悔自爆了，作为初期唯一的战力词条，应该收藏起来作为一个纪念品的，这样等日后功成名就的时候，看着这个词条也能缅怀下自己的过去。 
　　而这道风劫虽然没有对他造成任何影响，但却像是打开了什么开关一般，一时间—— 
　　在无数雷劫下，凤劫、火劫、心魔劫一涌而来！ 
　　这并不是他的合体雷劫。 
　　而是他炼虚突破九个小境界所加起来的八次天劫，本来应该是突破时就来的，但他这里不知道出现了什么情况，聚在一块一起来了，整个天宫不远处上空轰隆隆不断作响。 
　　虽不是合体雷劫。 
　　但威力却已经能堪堪比的上一些人的合体雷劫了。 
　　足足过了千息。 
　　雷声渐渐弱了下来，劫云也缓缓散去，空气残留的雷电之力也在慢慢消散，只有狂风暴雨没有停下，反而下的愈加狂暴了起来，仿佛是在庆祝新神的诞生，又仿佛是为自己的无能为力而感到愤怒。 
　　看的出来。 
　　天道是真的想劈死陈泅，所以才将天劫都积压在一起，但.这点天劫对于陈泅来讲，和挠痒痒没有什么区别。 
　　甚至可以说有百利而无一害。 
　　在「雷法之体」这个词条下，他的引雷决威力又增幅了不少，让他的整体实力增强了不少。 
　　“呼” 
　　悬立在空中的陈泅，从怀中掏出自己的天机伞举过头顶，远眺天边，他很喜欢雨天，在狂风暴雨下，整个世界都变得干净了起来。 
　　远处森林在狂风暴雨中呼呼作响。 
　　树梢在疯狂抖动。 
　　看起来给人一种世界即将毁灭的癫狂感，但不知为何，他特别喜欢狂风暴雨，会给他一种极致宁静的感觉。 
　　雨水越大、风声越大，他就感觉越宁静，那是一种发自内心的宁静。 
　　在渡完天劫之后，狂风暴雨其实就已经散了，毕竟这狂风暴雨也只是被天劫所引动的，天劫都没了，自然也就没雨了，现在的狂风暴雨是他催动了引雷决后的效果。 
　　或许这就是修仙的意义。 
　　除了虚无缥缈的长生之外，在自己情绪恰当之时，有能力营造出适合自己情绪的天气，这也是修仙的意义，至少对他来讲，是如此。 
　　陈泅摇头轻笑了一声，朝天宫的方向踏空而行，一个小插曲，该回家了。 
　　这些日子。 
　　朝天宗不少弟子都在突破，所以隔三差五天宫附近就有人渡雷劫，如此频繁的雷劫，估计百年后，能酝酿不少雷击木来，就是不算很值钱就是了。 
　　雷击木这种天材地宝的，分品级和年份的，所谓的品级就是级别越高的天雷砸出来的雷击木，这品级肯定就高，比如他所经历过的「寂灭天劫」和「炼虚九九天劫」，被这种级别的雷劫砸出来的雷击木，那品级肯定不低。 
　　只不过. 
　　这种天雷下，也很难会有树木能侥幸苟活。 
　　除此之外看的便是年份了，年份越久，那便越值钱。 
　　年份这一点也是极难的，大部分雷击木都是在野外，毕竟也很少有人在自家门口渡雷劫，任凭谁在野外看见了一具野生的雷击木，也不是很愿意等其年份上涨后，再来。 
　　现在年份虽短，但拿走了就是自己的。 
　　放任离去，等到以后年限是长了，但是谁的那可就说不好了，正所谓落袋为安，无论以后价值，现在落到手里的才是自己的。 
　　天宫，悬崖边。 
　　刚刚渡完天劫，陈泅此时整个人感觉轻飘飘的颇为舒适，站在狂风暴雨中望向远方有些微微走神，就在前不久他在玄天大陆发布了一则天道诏书。 
　　算是彻底向玄天大陆宣告了，自己弟子七皇子的存在。 
　　而他有个粉色词条叫做。 
　　「军书十二卷，卷卷有爷名」。 
　　在那则天道诏书落下时，按理来讲因为这个词条，他的修炼速度应该再次上涨了5倍才对，但却没有任何反应，这也就意味着，这种自己给自己提名的天道诏书，并不被这个词条所认可，并不算是真正的被天道提名。 
　　他也没多想。 
　　毕竟才5倍修炼速度而已，他现在有些眼高了，损失个5倍修炼速度多少有点看不上眼了，刘自德去一趟新大陆，那就是20倍左右的修炼速度，不比这速度快的多了。 
　　下一刻—— 
　　25个元婴凭空浮现在半空中，这都是他的元婴，他在修炼的这些日子，他的元婴也没闲着，也在努力的生孩子，1个主元婴，24个小元婴。 
　　看起来颇为可爱。在突入合体期后，他的主元婴会和他的肉体产生融合，而剩下的这24个元婴会继续存在他丹田体内。 
　　“.” 
　　站在原地的陈泅沉默许久后，才轻叹了一口气，他正在盘点自己所有的词条和手段，用来准备突破合体期，他内心有些隐隐担心，但盘查了一圈后，发现好像也没什么可担心的。 
　　他正值壮年，身体并未衰老，乃是渡雷劫的最佳骨龄。 
　　手段也都齐全。 
　　如果他都渡不过去雷劫，那也就无人能渡的过了。 
　　今天身体状态和心气都不错，不如就今天一鼓作气，直接突破。 
　　随后，他也没再犹豫，站在原地运转心法，天地间的灵气也缓缓朝他身边涌来，天地之力再次若隐若现的浮现出来，刚刚散去的劫云又再次涌了上来。 
　　在此之前，他和天斧宗宗主聊过关于合体天劫的事。 
　　合体天劫基本都是雷劫，同样是一九雷劫，至九九雷劫。 
　　虽和炼虚天劫一样同是一九雷劫，但威力却是天差地别，并且合体天劫虽是雷劫，但却自带心魔劫，这样就意味着如果你没处理好自己的心魔，在渡劫时但凡心神有一丝闪失，等待你的可能就是万劫不复了。 
　　陈泅回头看了眼。 
　　只见不远处天宫门口，以肥龙书生几人为首的嘲天宗弟子，正站在那里望向他。 
　　“泅哥，加油！” 
　　肥龙面色兴奋且激动的高吼着，只要渡过此劫，给意味着泅哥将会正式突破至「合体期」，朝新的高度又进发了一步，他作为泅哥一路以来最早的跟随者，自然有感觉有荣具焉。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的从肥龙几人收回视线，整的和告别一样，随后才大步朝不远处高空踏去，准备迎接自己的合体天劫，其实他内心已经大概隐隐有预期。 
　　那就是他的天劫，大概率会是九九雷劫，乃至更上一层，变成和「寂灭雷劫」这种有自己名字的天劫。 
　　他的元婴、领域、身外身品级都太高了。 
　　品级越高，雷劫越强。 
　　尤其是他的身外身品级已经来到二十四品了，极其夸张，再加上刚才天劫都没劈死他，估计这次心中憋着一口气呢，但.他觉得自己扛得住。 
　　毕竟他底牌够多。 
　　别的不说，他就不信了，数千亿功德值为基础下，有绿色词条「功德护体」这个词条在身，还能劈死他不成？ 
　　这要是都能劈死他，那他也就认了！ 
　　说明他命数也就在这里了，这就相当于你有亿万分之一的概率会死，但你还是死了，那能有什么办法，命数到了，除了叹口气表示下无奈，也没有什么别的办法了。 
　　劫云渐渐笼罩在整个天地间，更加恐怖的威压渐渐凝聚起来，以天宫为中心的数千里内所有生灵都感受到了这种恐怖的威压，这是一种要远超合体雷劫的天劫！ 
　　但哪怕如此！ 
　　威压依旧在以极其恐怖的速度，快速上涨。 
　　天宫附近数千里的生灵几乎都在疯狂逃窜，这浓郁的威压让他们甚至都无法呼吸，一时间，整个森林里连那些数百年都懒得挪动一步的树妖一族，也开始从地底将自己的根拔出来，开始亡命狂奔。 
　　情况很不妙。 
　　非常不妙。 
　　身为树妖，他们对雷劫的经验非常足，自然不会轻易变成那些没有灵性的雷击木，而根据他们的经验，这次的雷劫，是毁灭性的。 
　　“.” 
　　天宫远处高空中，劫云下，陈泅面色淡然的从头顶劫云上收回视线，轻叹了一口气，开始再次盘查自己的所有应对手段，他觉得自己好像冲动了点，他的合体天劫这威压，是不是有些过于离谱了？ 
　　他不就是天道筑基、十二品金丹、十二品元婴、十四品化神领域、二十四品炼虚身外身吗？ 
　　有必要非奔着劈死他来吗？ 
　　事已至此。 
　　先吃饭吧。 
　　陈泅从怀中掏出一枚八荒果塞入嘴里，感受着那没有任何味道的汁液，八荒果这个天材地宝的功效他一直琢磨不透，但明显不俗之物，也不清楚对抵御雷劫有没有用，先吃了再说，就算没用也应该不可能会有负面作用才对。 
　　劫云渐渐凝聚起来。 
　　空气中数万道携带着浓郁天道威压的雷弧已经开始在快速闪烁，合体天劫即将正式成型！ 
　　天宫入口处。 
　　拎着礼物准备前来拜访的天斧宗宗主满眼都是震撼和骇然的望向远处那极其恐怖的天地威压，他可是炼虚巅峰修为，但站在这里，从心底里诞生出一种恐惧感，潜意识让他想快速逃离！ 
　　在天宫周围第一次涌出劫云时，他就拎着礼物在前来的路上了，准备庆祝前辈成功突破合体期。 
　　但. 
　　等到了才发现，刚才那个好像并不是前辈的合体天劫？ 
　　而是一个开胃小菜？ 
　　现在的才是前辈的合体劫云？ 
　　“可可.” 
　　天斧宗宗主满眼都是恐惧的望向不远处那携带着极其恐怖威压的劫云，可他不是没见过其他人的合体劫云？远的不说，就说近的，去年那白家老祖刚刚突破合体时，可没这么大的动静！ 
　　你告诉他这是合体劫云？你说这是成仙劫他都信啊！ 
　　这威力是不是离谱了一点？ 
　　要是合体劫云都是这种，他发誓，这辈子绝对不会牵引雷劫，就在炼虚巅峰压抑修为安稳度过一辈子了，这他妈谁能活着走出来啊，哪怕他很信任前辈，但现在，他心里也有些没有底气。 
　　主要是这劫云看起来压根没想让前辈活下去的样子。 
　　不过仔细一想想好像也正常.毕竟前辈那天道顶格金丹、天道顶格元婴、十四品炼虚领域、天道顶格身外身、还有那么多罪恶值，这些任何一个单独拎出来，都会使天劫威力大幅增加，更何况是这么多一起上手，那确实有些顶不住。 
　　“放心。” 
　　肥龙倒是显得信心很足，双臂抱怀靠在天宫入口处的石狮上：“对于泅哥来讲，这种天劫威力也就一般般，大点好，不然都触发不了天道诏书，显得怪安静的。” 
　　这一对石狮子，是上次他陪泅哥去天殿奖池边抽奖时抽到的。 
　　炼虚初期修为。 
　　被泅哥暂时摆在了天宫门口，显得霸气的同时也怪好看的，说起来都有些沮丧，他才化神后期修为，结果一头石狮子修为都比他高了，这不让人沮丧就见鬼了。 
　　对于一般人来讲，这心态确实很难调节回来，但对于他来讲，也还好，可以躺，谁不喜欢。 
　　“也就一般般” 
　　不知何时出现在身旁的敖天面色复杂的幽幽道：“都说龙族性格狂傲，龙婿你不愧是拥有者最高品级的五爪金龙血脉，这性格还真是符合呢，就这天劫威力，高的不敢说，哪怕是合体后期来了，也得给劈死，你信不信？” 
　　“最高品级的五爪金龙血脉？” 
　　一直呆在旁边的天斧宗宗主很快捕捉了到了敏感信息，眼中闪过一丝疑惑，人族怎么可能拥有龙族的血脉，还是最高品级的五爪金龙血脉？ 
　　怎么可能，州陆又不是一直有桎梏，他对浩瀚大陆上的龙族不说太了解，但也有一定程度的了解，目前为止，浩瀚大陆龙族血脉品级最高的是族长，也不过十品血脉而已，十二品是不是有点. 
　　这根本不可能！ 
　　这.好吧，如果这件事情发生在嘲天宗，那好像也没有什么不可能的地方，对于他来讲，嘲天宗是个很离谱的地方，别说一个人族拥有十二品的五爪金龙血脉了，就算天上下灵石，他觉得也很正常。 
　　毕竟是嘲天宗。 
　　“.” 
　　注意到天斧宗宗主眼中的神采，肥龙随意扫了一眼，没做什么解释，只是随意道：“反正我对泅哥信心是挺足的，先看看吧，实在不行，我们待会去护道看看。” 
　　话音落下。 
　　站在身旁的敖天、天斧宗宗主等人下意识后退了一步，倒不是他们心生被背叛之意，只是这种程度的天劫，去护道？ 
　　那他妈是去护道，还是去还道啊！ 
　　(本章完)

256.第253章 一品天劫，弑天雷劫！
　　第253章 一品天劫，弑天雷劫！ 
　　“轰轰轰！！！” 
　　就在天宫入口处众人还在讨论时，一道震耳欲聋的雷声突然响彻整个天地间，爆燃响彻的轰鸣声，一些修为不够的凡人，仅仅只是听到这则雷声，脑子都会顿然宕机在原地！ 
　　这是天劫之怒！ 
　　对于这个一直挑衅自己的男人，发自内心而诞生的愤怒！ 
　　紧接着—— 
　　没有丝毫停留，一道千里外都能清楚看见的惨白色雷电突然朝远处高空中的陈泅笼罩了过去，这道雷劫的威力，堪称是世间罕见，这是浩瀚大陆上威力最大的雷劫，没有之一！ 
　　这道雷劫的威力，已经远远要超过合体期能遇到的所有雷劫威力。 
　　如果说之前的雷劫只是开胃小菜，那这次是真的是上硬菜了！ 
　　“该该死！” 
　　站在天宫入口处的天斧宗宗主，此时满眼恐惧的望向远处那道划破整个天空的雷劫，仅仅只是泄露出来的威力，就让他内心涌起极致的恐惧。 
　　这种恐惧不是修为层面上的。 
　　而是而是质的层面上。 
　　就如同一介凡人被丢进夜色中的深海中，周围不见陆地不见人烟，远处的海面和天地所融合，只能闻见海腥味和耳边不断响起海浪拍打的声音。 
　　整个深海如同化作一只恐怖怪物，欲将你整个人吞噬进去。 
　　找寻不到任何生存下去的希望。 
　　仿佛唯有死路一条。 
　　就是这种绝望，他现在望向远处天边那道雷劫，内心就是这种感觉，那是一种极致的绝望，完全不给人任何反抗的空间！ 
　　就在这时—— 
　　只见一个人影赫然朝他们激射而来，仔细一看正是前辈，只是此时前辈看起来却颇为狼狈，浑身衣物破破烂烂，身上满是伤痕，整个人看起来血淋淋的，显然受伤不轻。 
　　“前前辈” 
　　天斧宗宗主抬头看了眼，快速朝天宫方向涌来的天劫，和那快速逼近的恐怖且磅礴的天地之力，满眼恐惧和绝望的颤声道：“怎么帮你” 
　　情况开始坏了起来。 
　　很明显，前辈也扛不住这天劫，这仅仅只是第一道雷劫，然而合体天劫最少还有九道，也就是说后面至少还有八道雷劫，而雷劫的威力是一道要高过第一道的。 
　　仅仅只是第一道雷劫，前辈伤势就如此之重了，可想而知，后面八道雷劫，前辈基本上是不可能抗住的，换句话说就是必死无疑！ 
　　前辈要.折在这里了。 
　　然而前辈却突然朝他们这个方向激射而来，此举会将他们被劫云判定为护道人，跟随陈泅一同渡劫，他们怎么可能渡的过这种级别的天劫，他们也得死在这里。 
　　他几乎第一时间就想拔腿狂奔。 
　　但出于对前辈的信任，他还是强行压抑住内心的恐惧，哪怕双腿已经抖如筛糠，但依旧没有后退一步，而是站立在原地，望向前辈，看能不能帮上前辈。 
　　毕竟根据他对前辈性格的了解，前辈不是那种明知必死，然后就要拉上其他人一起陪葬的，前辈既然来找他们，那就意味着他们肯定有能被用的上地方。 
　　“.” 
　　浑身血淋淋的陈泅，化作流光激射至天宫门口，落地后随意扫了眼几人，才衣袖一挥将坐落在天宫中央的镇妖塔卷走，随后才没有丝毫停留，再次离开天宫朝远处激射而去！ 
　　而劫云也随着陈泅的方向，快速跟了过去！ 
　　“嗯。” 
　　刚才还对陈泅抱有无限信任的肥龙，此时望向天边那雷劫和血淋淋离去的陈泅，面无表情的沉默了许久后，才从怀里掏出一本牛皮书，舔了下手指后才开始翻页起来。 
　　“让我查查看，如果死于天劫中，会不会神魂寂灭，看看我们还有没有机会在阴间再续前缘。” 
　　“对了——” 
　　“要不提前计划下，带着些老熟人一起下去？比如天斧宗宗主什么的，免得泅哥去了阴间后，因为没有熟人而感觉有些孤独什么的。” 
　　“.” 
　　站在一旁的天斧宗宗主此时完全没有接话头的想法，整个人已经神魂不宁望向天边那笼罩天地的劫云，他不清楚前辈为何会突然跑回来带走镇妖塔，这难道有什么说法不成。 
　　他本就是炼虚巅峰修为，一直在着手准备突破合体面对合体天劫，所以他对合体天劫的威力是较为了解的，而陈泅所经历的合体天劫威力，已经严重超纲了！ 
　　如果说普通炼虚巅峰修为，突破合体后的合体天劫威力是1。 
　　那前辈现在所经历的合体天劫威力，就至少是10了，足足10倍的差距，这还是他保守预估的，因为他也很难判定出具体相差多少倍。 
　　“呼” 
　　而此时，悬立在高空中的陈泅，抬头看了眼头顶那劫云，此时那漆黑如墨的劫云已经牢牢锁定住他，正在酝酿第二道雷劫，又低头望向身上那些上千道伤口，轻叹了口，没有讲话。 
　　他现在的伤势看起来颇为吓人，衣服已经千疮百孔，而身体表面上有足足上千道伤口，如被活生生凌迟一般。 
　　只是 
　　虽然伤势看起来颇为严重，但其实并没有伤筋动骨都是些轻微皮外伤，不影响行动，也不影响生命安全，只是看起来恐怖一点而已。 
　　远远不如昔日他在邪州那次所受的伤，那次才是伤的重，整个人后续甚至都昏厥了十日。 
　　这次还远远没有到达那个程度。 
　　只是有些疼。 
　　他用手指抹去脸颊上一处伤口留下来的鲜血后，突然奇想的送进嘴边抿了一下，咸咸的，像铁锈味，损失这么多血，完事之后得吃多少天材地宝才能补回来啊。 
　　刚才那一道雷劫，所蕴含着的威力，他此时也是首见。 
　　无论是寂灭雷劫，还是炼虚九九雷劫，在刚才那道雷劫面前，都显得有些小巫见大巫了，最重要的是，刚才那道雷劫不仅仅只有雷劫，还同时包含着风劫！ 
　　雷劫他靠着「功德护体」这个词条挡了下来，数千亿功德值为基础的情况下，还是挡住了这道雷劫，只不过身体一直在发麻就是了，但那道风劫，他就只能硬抗了！ 
　　靠自己的护体灵气还有数件护体灵宝。 
　　但. 
　　那道被夹杂的风劫也是威力罕见，他的数十层护体灵气几乎一瞬间就被全部击碎，而他的那些护体灵宝，也是悉数碎裂！ 
　　他没多少护体灵宝，「天机伞」算一个。 
　　而刚才他没有使用天机伞，就以刚才天劫威力，他有点担心给他的天机伞劈废了，这把伞跟他挺久的了，还是成长性灵宝，无论是从感情方面还是价值方面考虑，他都不想将这把伞当做突破天劫的耗材。 
　　索性—— 
　　他这些年来，囤积的宝贝足够多，其中就有大量护体灵宝，虽然品级较低，而且不是本命灵宝，也没有认主不能发挥全部威力，但也是可以拿来抵御天劫的。 
　　刚才第一波就足足损坏了他数十件灵宝。 
　　就在这时！ 
　　来不及过多思考，只见天地间突然再次响起一道震耳欲聋的轰隆声，随后只见劫云中的天地之力快速聚拢，第二道天雷已经汇聚完毕，准备再次劈下来！ 
　　第一道雷劫和第二道雷劫之间，足足间隔了百息！ 
　　由此便能看出该雷劫的恐怖，间隔越久，就意味着该雷劫耗了更多的时间用于提升自己的威力。 
　　“.呼！” 
　　陈泅抬头望向劫云上空那不断闪烁着的雷弧，他能感受到这则雷劫的威力要远远超过第一道，他深吸了一口气后，没有丝毫犹豫。 
　　十四品炼虚领域「无限灵气」开！ 
　　十四品炼虚领域「三千雷动」开！ 
　　十四品炼虚领域「雪生万物」开！ 
　　紧接着，三道光圈以陈泅为中心朝周围快速扩散出去，然而还没完！ 
　　十四品炼虚领域「法术增幅」开！ 
　　十四品炼虚领域「肉身增幅」开！ 
　　新涌出来的两道光圈再次以陈泅为中心，朝周围快速扩散而去，他原本就有三个化神领域，但他还有两枚「化神领域令」，可以多拥有两个化神领域。 
　　只是他一直没用。 
　　准备看看能不能有缘遇到更好的领域，但在一道雷劫落下时，他就清楚自己有可能遇到了此生最大的挑战，已经没有容错让他慢慢去等了。 
　　当即也就没有犹豫，第一时间兑换了这两个领域。 
　　一个是用来增幅法术强度的，一个是用来增幅肉身强度，在功德值商店兑换的，兑换价格为十亿一个。 
　　价格相对来讲是比较便宜的，比他那三个领域的价格便宜多了，主要属于是基础功能性领域，没有太多里胡哨的效果，就很简单，一个增幅法术威力，一个增幅肉身强度，符合他现在的需求，其他的他也用不到。 
　　只见劫云之下—— 
　　陈泅身绕五个十四品领域，没有丝毫停留，全力催动手中的镇妖塔，很快一个奄奄一息的炼虚修士被放了出来。 
　　这个修士是他刚来浩瀚大陆时，来天宫围攻他的那伙人当中一个。 
　　他当时将几个人安置在镇妖塔里了，伴随着镇妖塔的催动，镇妖塔里的生灵会被缓慢炼化，从而提高在镇妖塔附近生灵的修炼速度！ 
　　而此时刚好就用得到了。 
　　也幸好这些人够能挺的，小一年过去了，竟然还没有被炼化完毕，还留有一口气，刚好，能用来帮他渡劫，这次的天劫对他来讲，也是压力巨大，必须将一切能用上的手段都使出来了。 
　　“畜畜生！” 
　　不得不说，这个被放出来的修士，也是一个嘴硬之人，足足被炼化了半年，身子都快被炼化完毕了，这嘴还是硬的，刚被发出，第一时间就对着陈泅有气无力满眼怨毒的怒骂道。 
　　但很快，这个修士就反应了过来什么，猛地抬头望向头顶，映入眼帘的便是那漆黑如墨笼罩整个天地间的劫云，和那极其恐怖的威压，在这股威压下他甚至都无法呼吸。 
　　这种发自内心的恐惧，让他想要迫切逃离。 
　　不过索性，没让这个修士恐惧太久。 
　　下一刻—— 
　　便看见无数道天雷瞬间将这个修士涌了进去，不过并不天劫，而是引雷决！ 
　　紧接着悬立在空中陈泅顿时被一圈厚厚的白盾所包裹进去，这白盾不同于护体灵气，是层白色，而白盾的厚度也足足有十丈之宽！ 
　　一丈约三米，十丈就是三十米之宽。 
　　一个足足有三十米厚的白盾将陈泅整个人笼罩进去，从天边远处望去，只能看见一个厚如雪的圆球，已经压根看不见陈泅的身影了。 
　　就在这时！ 
　　“轰！！！” 
　　第二道天劫朝他猛地劈来，这次依旧是雷劫为主，并夹杂着风劫！ 
　　数息过后。 
　　陈泅身上的那个白盾已经被彻底摧毁，而他的伤势也变得更重了，身上又多出了无数道细如牛毛的伤口。 
　　“妈的.”他深吸了一口气后，感受着身上的刺痛，忍不住吸了口凉气，然后掏出一把疗伤丹服用下去后暗骂道。 
　　计划有点失误。 
　　他有个词条叫「十十十十」，是天道词条组「大幺九」的附带特殊红色词条，效果是对某个同修为境界的敌人，一击致死后的溢出伤害，将会转化为白盾保护他的安全，白盾会在百息后消散。 
　　虽然不清楚这个词条为什么会起这个名字，词条名称和效果看起来完全没有任何联系。 
　　但他一开始的想法。 
　　就是他有「功德护体」这个词条，可以扛得住雷劫，然后再用这个白盾抵挡一下「风劫」就好了，这样他甚至可以毫发无损的渡过整个天劫。 
　　想的是挺好，就是实施起来有些困难。 
　　那雷劫和风劫是近乎一同降临的，而他的「功德护体」这个词条，只有在雷劫劈在他身上的时候，才能减弱雷劫对他带来的伤害，这也就意味着，那雷劫会先劈在他的白盾上，将他的白盾彻底摧毁之后，才会落在他身上。 
　　用白盾抵御风劫的想法失败了。 
　　风劫和雷劫并不同时降临的，一先一后，雷劫在前，风劫在后，只不过这中间的过程非常短暂，只有不到一息的时间，需要非常精准的掌握好精准度才行！ 
　　很快。 
　　百息过后，第三道雷劫降临了。 
　　“轰轰轰！！！” 
　　这次陈泅学聪明了，再次从镇妖塔里放出来一个炼虚修士，不过并没有第一时间将其轰死，而是将其护在身下，并将引雷决掐在手中，蓄势待发！ 
　　在雷劫降落后的一瞬间，轰死怀中的炼虚修士，白盾猛地涌出，将跟在雷劫后面的风劫挡了下来！ 
　　这次完美实现了。 
　　那白盾并没有将风劫完全挡下来，但当白盾碎裂之后，剩余的风劫对他的影响近乎没有。 
　　“呼。” 
　　陈泅轻松了一口气，嘴角流露出一丝笑意，靠着这种手段，他一连扛过去三道雷劫，第六道雷劫，已经在劫云中继续酝酿了！ 
　　刚才的第五道雷劫中，不仅仅有风劫，还夹杂了火劫！ 
　　而这三次，也将他的镇妖塔中的炼虚修士全都耗空，在之后，他就不能再使用「十十十十」这词条作为渡雷劫的手段了，没有耗材了。 
　　实际上就算有耗材也没用了，他白盾的强弱基本上是固定的，但那雷劫以及风劫的威力确实逐步上升的，第五道雷劫中所夹杂着的风劫和火劫，那白盾基本上就没挡多少。 
　　不过 
　　他还有别的手段。 
　　比如—— 
　　- 
　　「词条名称」：体法转换。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你可开启‘肉搏之态’，在此期间，你无法使用任何法术，且你的身体强度会大幅度加强，具体加强取决于你的综合法术实力，你法术威力越强、元婴品级越高、丹田内灵气越多，则身体强度增强的的幅度会越高！- 
　　就自这时。 
　　“轰！！” 
　　雷声再次响彻整个天地间，而陈泅也没有丝毫停留，当即激活这个词条，他的身体强度在这个词条效果下，大幅度增加。 
　　不得不感慨一句。 
　　在渡雷劫这方面，体修的优势是要高过法修的，毕竟身体强度高，能多抗几下。 
　　在身体强度大幅增强的情况下，这第六道天劫也被他轻松度过，那夹杂而来的风劫和火劫，并没有对他造成太多伤害，一切还在可控范围。 
　　“啊？” 
　　天宫入口处，手捧牛皮书的肥龙，有些茫然的抬头望向远处天边，听着那轰轰作响的雷声，以及划破整个天地间的天劫，喃喃道：“好像.好像问题不是很大？” 
　　刚才劈下来的这道雷劫，是第六道雷劫。 
　　本来他以为泅哥可能撑不过这次雷劫了，毕竟才第一道雷劫，看泅哥受的伤就不小了，结果竟然已经抗道第六道雷劫了。 
　　看这架势。 
　　如果这次的合体天劫，仅仅只有九道雷劫的话，那对于泅哥来讲，看起来应该问题不大。 
　　“嗯。” 
　　一直站在一旁，斜跨青锋的书生面色平静道：“应该是没有问题了，虽然和合体雷劫威力可怕，但看起来对泅哥还造不成太多伤害，刚才泅哥身上的伤势，基本上都是一些皮外伤，只是看起来恐怖而已，但实际上没有什么真正伤筋动骨的地方。” 
　　“那个.” 
　　一旁的天斧宗宗主此时也松了口气，在确定没什么问题后，同时心里也隐隐暗喜，这也算是表忠心了吧？在前辈这么艰难的时刻，他没有后退也没有逃跑，反而一直陪伴在这里，这难道还不能称之为忠心吗？ 
　　他想要的很简单。 
　　他想去三品大陆看一看，看看更高品级大陆的人都是怎么生活的，看看三品大陆会不会机缘多一点，看看三品大陆的灵气会不会更浓郁一些，看看三品大陆有没有什么他没见过的新东西。 
　　但他对自己有自知之明。 
　　虽然他已经是浩瀚大陆上绝对的强者了，炼虚巅峰修为，走到哪里也无人敢说他一句弱，只要不招惹那极个别的少数人，他基本上可以在浩瀚大陆上横的走。 
　　只是哪怕如此，他心里也清楚，如果没有贵人相助的话，他此生都很难去三品大陆看一眼。 
　　所以他一直以来为前辈无偿做事，其实目的只有一个，那就是想坐上前辈这趟顺风车，去更高品级的大陆看一眼，只有万年以后的浩瀚大陆会灰飞烟灭这个事情，其实对他来讲没有那么急迫。 
　　毕竟他的寿命也活不到那个时候。 
　　他也没有什么后代之类的。 
　　至于天斧宗.万年后还有没有天斧宗都不好说，万年太漫长了，这期间会发生太多未知的事情了，说不定明天就又有一个下位大陆灰飞烟灭，导致浩瀚大陆毁灭的时间也大大提前。 
　　就在这时—— 
　　第七道雷劫，再次轰鸣而下！ 
　　第八道雷劫，紧随其后！ 
　　紧接着便是再次酝酿了足足数百息，比前面任何间隔时间都要长，只见整个世界都近乎停滞了一刹，方圆万里内所有生灵面前几乎只有刺眼白光，再无何物！ 
　　一道威力，比前面八道雷劫加起来都要恐怖的雷劫，从劫云中朝高空中那个人影轰了下去！ 
　　“轰！！！” 
　　肥龙等人几乎是同一时间，便屏住呼吸，护体灵气全力催动，满眼忐忑和不安的望向远处天边，刚才他们本来都已经自信满满了，但是这第九道雷劫，彻底将他们的自信心都轰没了！ 
　　从第一道雷劫开始，这雷劫的威力就远超正常合体雷劫，极其恐怖！ 
　　而这第九道雷劫的威力，比前面八道雷劫加起来的威力都要恐怖，其威力可想而知。 
　　而他们也眼睁睁看见。 
　　那原本还悬立在远处高空上的人影，在这一道雷劫过后，赫然已经消失在天地间，狂风暴雨中显得极其空荡，不见人影，泅哥不见了！ 
　　就在这时—— 
　　一则天道诏书，响彻整个天地间！- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆玄天州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、玄天之王，以惊天之手段，在炼虚巅峰修为时便成功度过一品雷劫‘弑天雷劫’！ 
　　为浩瀚大陆史上第一个度过‘弑天雷劫’之天骄！ 
　　赐其一缕绝世天骄之运、一缕天道之运、随机七彩词条限时一年版，望苍生以此为则。 
　　- 
　　在听见这则天道诏书响起的同时。 
　　原本神经紧绷着的肥龙长吐了一口气，但很快就反应过来了什么，一边和敖天几人化作鎏光朝泅哥渡雷劫的方向激射而去，一边望向身旁敖天几人疑惑道：“什么情况，是不是品级弄错了？这种程度的雷劫，你跟我说竟然只是一品雷劫？” 
　　“那寂灭雷劫是什么？” 
　　“寂灭雷劫没品级。” 
　　同样朝泅哥方向激射而去的敖天眼中震撼，且面色复杂迎着狂风沙哑道：“在龙族的传承中，有这部分信息的记载，像一九雷劫、九九雷劫、寂灭雷劫这种。” 
　　“都是属于无品级的天劫。” 
　　“其中从弱至强，自然是一九雷劫、九九雷劫、寂灭雷劫，有名字的雷劫威力肯定是要比九九雷劫、一九雷劫这种要强。” 
　　“泅哥的炼虚九九雷劫，之所以比寂灭雷劫威力要强，主要是因为修为不同，寂灭雷劫是泅哥在突破化神时所经历的，在同修为境界的情况下，寂灭雷劫的威力肯定是比九九雷劫的威力要强。” 
　　“而这些，统一都被归类为无品级天劫。” 
　　“再往上就是一品天劫、二品天劫、三品天劫等。” 
　　“根据龙族的记载，这种有品级的天劫，基本不会出现在一二三品这低品级的大陆，这种品级天劫都得是修为极高后才会遇到的天劫。” 
　　“以及特殊情况下的天劫。” 
　　“比如.种族转运、大陆升品等。” 
　　“大陆升品？”一旁的肥龙突然捕捉到敖天话语中的关键点，皱眉道：“你的意思说大陆品级还能升的。” 
　　“嗯嗯。” 
　　敖天面色复杂道：“自然是可以的，不然这些二品大陆、三品大陆是哪里来的，自然都是从一品大陆慢慢升上来的，而每次大陆升品，便会面对这种极其恐怖的品级雷劫。” 
　　“只不过这是很多年前的事情了，具体多少年就不清楚了，传承中已经失去了时间刻度的，只知道已经很久没有大陆升品过了，甚至都大陆升品的条件是什么，都已经失传了。” 
　　“不仅仅是浩瀚大陆玄天大陆。” 
　　“根据龙族传承中的零碎消息，所有大陆基本上经历过两次历史断层，一次是三万年前，一次便是三万年更早，但已经不知道是多少年前了。” 
　　一旁的天斧宗宗主若有所思点了点头，倒还真是这样，浩瀚大陆很多信息，一到三万年就断了。 
　　数息间—— 
　　肥龙便已经来到泅哥渡雷劫的位置，只见原本的荒野，此时已经化作一个巨大无比的焦黑深坑。 
　　而陈泅正浑身血淋淋的躺在深坑中央，双目紧闭失去意识陷入昏迷，哪怕已经昏厥过去，手中也依旧紧紧握着一柄已经破烂不堪的天机伞，伤势看起来已经不能用重来形容了，可以说是濒死边缘。 
　　整个身体千疮百孔，不堪入目，极其惨烈。 
　　在旁边，还散落着数个已经碎裂的小元婴。 
　　无数灵宝碎片，此时才从高空中伴随着狂风暴雨缓缓飘落了下来，陈泅是被那第九道雷劫直接轰至地面上，抵达地面的速度自然要比这些自由落体的灵宝碎片速度更快一点。 
　　他们平时很少见泅哥使用灵宝，基本上除了那柄天机伞没怎么用过其他灵宝，而此时，足以遮天蔽日的灵宝碎片，证明了泅哥在刚才至少同时催动了上千件灵宝。 
　　其中一些灵宝碎片，一看便知压根不是护体灵宝。 
　　狂风呼啸而过，气氛显得颇为死寂。 
　　ps：今天半夜会加更一章，加油！（加油是我对自己说的。） 
　　错字先发后改，求点月票呢~ 
　　(本章完)

257.第254章 两个七彩词条，是不是太奢侈了？
　　第254章 两个七彩词条，是不是太奢侈了？ 
　　站在深坑边缘的肥龙望向眼前这一幕，眼眶顿时便通红了起来，撕心裂肺嘶吼：“泅” 
　　然而才刚吐出一个字眼。 
　　站在身旁的书生，便第一时间堵住了肥龙的嘴巴，并且望向一旁早就准备好的星斗，声音微微急促道：“快带人下去看看，开始疗伤。” 
　　“明白。” 
　　星斗深吸了一口气，也有些隐隐焦急当即带着自己的弟子都冲了下去，虽然内心有点焦急，但是他还是有点底气的。 
　　毕竟宗主在玄天大陆上就昏厥过一次，昏厥了十日，那次也是他们处理的，虽然这次看起来伤的比那次要重一点，但毕竟修为高了，也抗揍点，暂时死不了。 
　　只要这个时候没有敌人突然来袭就行，不然凭借他们的战力，还真是有些难处理。 
　　他本身大夏国的星斗宗宗主，后来被嘲天宗收编，就一直担任嘲天宗的丹殿殿长，他的天赋其实一般般，但他的炼丹水平在整个浩瀚大陆都是能排的上号的，自认进个前百没什么问题。 
　　没别的理由。 
　　单纯因为嘲天宗的家底太厚了，时不时就有大量药草进账，根本用不完，那些珍贵药草随便用来炼丹，全来涨练手经验，其他宗门的炼丹师可没有他富裕。 
　　也来不及将宗主搬运至天宫了。 
　　直接就近治疗。 
　　一众嘲天宗弟子在书生的安排下，在周围放哨警戒，而星斗则是带着自己的弟子前去深坑为宗主先进行一个紧急处理，然后再带至天宫安心疗养，本来这任务应该是肥龙去下达的，但肥龙此时情绪有些过于激动，一时间没想起来，书生也就逾越一次自己做了。 
　　以他对肥龙的性格了解，肥龙应该也不会太在意这一点。 
　　整个场面虽然有慌乱，但还算显得井然有序。 
　　而站在人群中的天斧宗宗主望向眼前这一幕，则是眼睛渐渐眯了起来，心思突然活络着想到了什么，微微咬牙，眼中闪过一丝恐惧。 
　　他不甘如此，他想走至更高！ 
　　为此他愿意用一些小手段，只要他做的足够隐蔽，被发现的概率很低，他自然也知道如果被发现的后果是什么，但他想赌一赌！ 
　　此时的前辈可是已经陷入昏厥，彻底失去了战力，只要这个人时候有敌来袭，不用修为太高，哪怕只需一个炼虚期嘲天宗等人都很难挡得住。 
　　毕竟嘲天宗只有前辈一个人是炼虚修为，现在是合体修为了，其他人最高修为也是化神期。 
　　可以说—— 
　　现在是嘲天宗最弱的一个时机，也是他最好的机会！ 
　　“.” 
　　他眼中闪过一丝坚定，深吸了一口气后，缓缓退至人群后方，不起眼的从怀中掏出了一枚传音符，并将其捏碎。 
　　要想成功，必须能常人所不能，敢常人所不敢！ 
　　能走到他这一步的，不可能是碌碌无为走上来的，他也有很多自己的高光时刻，他本也是玄天州上名声显赫的一个老妖怪，只是前辈横空出世后，在前辈面前显得有些不起眼罢了。 
　　他在玄天州混了这么多年，所经营的势力也是玄天州的最强势力，也是有那么一点人脉的。 
　　一时间。 
　　伴随着手中传音符被捏碎，一道隐讯也快速朝玄天州某个角落激射而去，并且以外围探查为由头，和肥龙等人做了告别。 
　　半个时辰之后。 
　　深坑底部的星斗长松了一口气，抹去额头上的汗水后，才望向一旁的肥龙汇报道：“大长老，基本没问题了，伤势暂时控制住了。” 
　　“其实就是灵气枯竭加身受重伤导致的昏厥，宗主已经突破合体了，一息前已经身体开始自动吸收灵气，这是一个很好的征兆，这代表着宗主体内并没有太过紊乱。” 
　　“我估摸着，大概过个三四天就能醒来了。” 
　　“其实如果现在要强行醒的话，也能醒的来，比如用刀去划宗主的脖子，去戳其脑袋，身体自然就让宗主强制苏醒了，现在处于一个保护性昏迷。” 
　　“用人话来讲，就是宗主的潜意识想让宗主消停一段时间，以免导致死亡。” 
　　“嗯。” 
　　肥龙点了点头，眼中的担忧也消去了一丝，摇头道：“那倒不用，没事就行，送宗主回天宫，让宗主休息一段时间，这段时间有什么事情你及时向我汇报就行。” 
　　当他看见地上的灵宝碎片，甚至包含一个丹修用的炼丹炉时，他就知道当时的情况紧急了，估计当时泅哥压根没时间去分辨哪些是护体灵宝、哪些是攻击或者功能性灵宝，但凡有的，全都一股脑扔了出来。 
　　而这些灵宝也都化作了粉碎。 
　　以前总觉得这些灵宝品级太低了，没什么大用，现在看来，如果没有这批灵宝帮泅哥抵住雷劫，说不定此刻情况会更严重，乃至. 
　　他摇了摇头没有多想，摆手招来一众嘲天宗弟子，准备将泅哥运回天宫歇养一段时间。 
　　就在这时—— 
　　一道狰狞且狂妄的笑声猛的响起！ 
　　“哈哈哈哈哈哈！！！” 
　　“陈泅啊陈泅，你也有今天，玄天之王，可笑至极。” 
　　只见一道黑色流光从天边朝深坑上空激射而来，炼虚后期的修为毫不掩饰的外泄，很快，一个身穿黑色斗篷带着可以隔绝神识面具的男人悬立在高空中，俯瞰着下方一众嘲天宗弟子冷笑道。 
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！” 
　　“老夫和你们嘲天宗历来没有什么仇恨，但是这玄天王位，我也很是想坐一坐的，只是现在的你们，有什么能力能反抗老夫呢？” 
　　“该死！” 
　　站在深坑底部的肥龙顿时面色大变，眼中闪过一丝慌乱，没想到竟然有宵小这个时候来犯，护体灵气全力催动之下，当即从怀中抽出自己的长刀，便要冲上去！ 
　　“我断后，你们护送泅哥回天宫！” 
　　他只有化神六层的修为，而高空中那个神秘来者却是炼虚修为，他自知是不敌，但不敌也要敌，他现在的修为已经在嘲天宗算最高的了，他不顶上去，没人能顶上去。 
　　“那倒不用。” 
　　一旁跪在地上的星斗当即从怀中掏出匕首，就准备朝陈泅脖子刺去：“咱们给宗主强制唤醒就行。” 
　　“等等——” 
　　不知何时出现的敖天一手拦住了星斗手中的匕首，一手摁住了肥龙长叹了一口气无奈道：“别强制唤醒了，泅哥本就受伤严重，这个时候强制唤醒受的伤更重了。” 
　　“还有你，龙婿，你也别往前冲了。” 
　　“你忘记你有「父辈不可敌」这个词条了吗？你受的伤全都转移到你那批龙崽身上了，龙族好不容易多了批崽，你老人家可小心点，你一个伤筋动骨，这些龙崽就得跟着你陪葬了。” 
　　“这事就交给我吧。” 
　　敖天面色淡然的拍了拍自己肩膀上并不存在的灰尘，轻声道：“整个嘲天宗只有我一个人是炼虚修为，虽然只是炼虚一层，但好歹也是炼虚。” 
　　“也只有我能有一战之力了。” 
　　“我对自己认知挺明确的，此生是很难跟上泅哥的脚步了，不如就在此歇歇脚。” 
　　“别劝我。” 
　　“我一直在等这个机会，也是时候让我那不争气的小子，看看他老爹究竟是不是贪生怕死之徒。” 
　　“突破炼虚后，龙族传承有一秘技，可越数级杀敌！” 
　　“只是以后我那不争气的小子，就交给你处理了，以后让他叫你义父就行，你们去三品大陆的时候如果可以的话带上他，以后也是个帮手。” 
　　他其实也想跟着陈泅一起去三品大陆的，只是他有点拉不下脸，无论是嘲天宗弟子还是肥龙等人，都默认是陈泅的晚辈，那自然陈泅去哪，这些人跟着去哪，没有一丝心理负担。 
　　但他毕竟年龄大了，让他这么大的年龄去吃软饭实在是有点不好意思，但如果以自己的命为代价，能救陈泅一命，这种功劳，让陈泅照顾下自己那不争气的小子还是没什么问题的。 
　　虽然龙族现在有很多龙崽，但其实他最喜欢的依旧还是黑龙。 
　　和天赋、血脉什么的都没关系，单纯黑龙的性格像他年轻的时候，和他在一起也呆了很多年，一般来讲，龙族大部分时间都在沉睡，所以基本上没有多少时间来交流培养感情，而他和黑龙基本上为了龙族传承没怎么沉睡过，这些年来一直在交流，感情自然也是越来越好。 
　　人心都是肉长的。 
　　龙心也是。 
　　“爹！” 
　　不知从哪里窜出来的黑龙则是眼眶泛红的冲了出来，声音中带着哭腔颤声道：“爹，孩子跟你一起去迎战，你走了，我都不知道该怎么办，完全不知道该干什么了。” 
　　“别闹。” 
　　敖天满脸宠溺的将冲过来的黑龙抱在怀里，抚摸着其后脑轻声道：“以后我不在的日子里，你多听肥龙他们的话，多听泅哥的话，他们就是你的家人。” 
　　“一定要努力活下去。” 
　　“为父会在天上看着你的，你过得足够好，为父就知足了。” 
　　“我欠泅哥的恩情有点大，只能用命去还了。” 
　　“.” 
　　而正在望向眼前这一幕满脸感动的肥龙，突然看见一旁的书生望向他，并伸手指了指头顶，他一时没反应过来，顺着书生的手指的方向顺势望去，只见那个身披斗篷的男人正一直安安静静的俯瞰着他们。 
　　等等—— 
　　他突然反应过来，不是受袭了吗？！ 
　　他们就这样交谈了足足有近二十多息，那个叫嚣而来的男人就搁那静悄悄的等了他们二十多息，这么大个空荡你不出手，你搁那等？ 
　　就在这时！ 
　　悬立在高空中的身披黑色斗篷带着面具的男人冷笑讥讽道：“原本在来之前还担心陈泅会不会没有彻底昏迷，现在看见你们这幅样子，我就可以确定，看来陈泅是真的失去意识了。” 
　　“既然如此！” 
　　“那就请各位受死吧！” 
　　紧接着。 
　　只见磅礴且恐怖的灵气突然涌了出来，并将深坑底部的嘲天宗等人全都笼罩了进去，显然这个陌生来客已经没有心思再等下去，准备一举镇杀嘲天宗一众人。 
　　而敖天也深吸了一口气，当即便向前一步，准备起身迎战。 
　　但—— 
　　就是此刻！ 
　　“何方宵小胆敢冒犯前辈，找死！！” 
　　天边再次传来一道怒吼声，只见一道滔天杀意裹挟着炼虚巅峰修为从远处激射而来，正是失踪已久的天斧宗宗主，而激射而来的天斧宗宗主没有丝毫停留。 
　　“第四斧，斩天！！” 
　　只见。 
　　一道堪比大山般的巨斧虚影将刚才还在叫嚣的陌生来客瞬间笼罩了进去，而那个带着斗篷的男人被磅礴威压锁定住，根本无法动弹丝毫，虽带着面具，但眼睛中依旧能清晰看出浓郁的恐惧。 
　　几乎是一瞬间，便在巨斧虚影下化作一团血雾，彻底和天地间融为一体！ 
　　“呼” 
　　手持猩红巨斧，从空中缓缓落下的天斧宗宗主望向一众肥龙等人，愤愤不平道：“幸好我来的及时，不然正在昏迷还没有意识的前辈，说不定还真就着了宵小的道！” 
　　“这该死的宵小，难以想象，如果不是我突然心有所感，一阵不安之下返了回来，也不知道会发什么不可估量的后果。” 
　　“.” 
　　站在原地的书生沉默了半晌后才轻声道：“我传音符联系过你，没联系上。” 
　　“啊？” 
　　天斧宗宗主微微一愣，随后神识探入到手中天道戒指，才猛地一拍脑袋：“我才看见，竟然真联系过，刚才我思绪走神了，没怎么在意来着。” 
　　“那啥，我们快将前辈搀扶着回宫吧？” 
　　一旁的肥龙等人也猛地反应过来，也不敢在耽误，而是齐心协力将陈泅用灵气拖起在空中，朝天宫运去。 
　　很快。 
　　站在天宫入口处的天斧宗宗主，望向天宫内门正围绕着前辈忙碌的星斗等人，偏头望向一旁的肥龙几人感慨道：“伤势控住了就行，昏厥几天也挺好，就当休息了。” 
　　“话说回来，我都不记得自己多久没睡过觉，你别说，虽然睡觉是凡人才有的行为，但很多时候睡觉真的挺舒服的，只是没有困意的睡觉，多少也多几丝无趣。” 
　　“那啥.” 
　　“你们怎么都不理我？” 
　　天斧宗宗主自顾自的说了几句，见没人接自己抛出去的话茬后，不由缩了缩脑袋小心翼翼的讪讪道：“是我哪里说错话了吗？” 
　　“.” 
　　肥龙面无表情盯着天斧宗宗主半晌后，才沙哑道：“兄弟，你心够狠的啊，为了表现给自己朋友都灭了？” 
　　“刚才那出袭杀的戏码是你一手导演的吧？” 
　　“我就说在这种雷劫威力下，竟然还有人敢乘虚而入是我没想到的，还真有不怕死的，而且人都未至，都没感觉到神识探查，飞在一半便叫嚣狞笑了起来，这是这么自信泅哥已经陷入昏迷了？” 
　　“这其中肯定有人报信。”“再加上你前面一开始反常的行为，包括那个神秘来客在空中耐心看了我们交流数十息，虽然最后给自己的行为找了个理由，但也很明显站不住脚。” 
　　“这件事情，你承认不？” 
　　“啊？” 
　　天斧宗宗主整个人身子僵在原地，望向面前的肥龙这个人眼中闪过一丝慌乱，下意识干笑了一声后，偏头望向旁边的书生等人，却发现这几人都一副神情盯着他，一时有些支支吾吾的慌乱狡辩道：“我没有，不是我，那是.” 
　　但最后还是在几人注视下败下阵来。 
　　整个人突然身子一软瘫坐在地面上靠在墙壁上，闭上双眼，面色渐渐浮现出一丝死灰，声音也变得沙哑了起来。 
　　“是我。” 
　　“是我一手策划的，我的本意就是想立点功，然后有资格跟随前辈一起前往三品大陆，我发誓我真的没有什么伤害你们的意思。” 
　　“我知道事情暴露之后会发生什么，但我想赌一赌，我想一直跟在前辈身后！” 
　　“只是我没想到会暴露的这么快。” 
　　“看在大家相处了这么久的份上，能不能恳请前辈到时候不要怪罪到天斧宗头上，我自己一人承担便可，这都是我自己的选择，和其他人无关。” 
　　“.” 
　　“.” 
　　肥龙和书生对视了一眼后，才蹲下身子拍了拍天斧宗宗主的肩膀唏嘘道：“你说你，早承认不就完了吗？” 
　　“其实也没什么大事，你到也不用这么慌乱，毕竟你没有造成什么实际损失，而且初心还是好的。” 
　　“但也挺危险的。” 
　　“当时泅哥是可以被强制唤醒的，只是会留下隐患，如果当时因为这件事情泅哥被强制唤醒了，那你是真的要掉脑袋了，但现在来讲，问题应该不大。” 
　　“看在这些日子相处的份上，等泅哥醒了，我去帮你说道说道。” 
　　“真真的吗？” 
　　原本已经绝望的天斧宗宗主突然眼中闪过一丝希翼，抬头望向自己面前的肥龙。 
　　“嗯，真的，你先说说你那朋友什么情况，真杀了？” 
　　“没有，他在关键时刻和自己远在千里之外的炼虚分身交换了下位置，这是他一种词条手段，被湮灭的只是他的炼虚分身而已。” 
　　“啧，我记得打造一具炼虚分身费不小的吧，你还真是舍得啊。” 
　　“有舍才有得的嘛” 
　　天斧宗宗主有些底气不足，眼眶深处依旧有着一丝慌乱小声道。 
　　很快—— 
　　十日过去了，而陈泅陷入昏厥的时间也比所有人想象的都要长，星斗所说的是大概昏厥四五天，但今天已经第十日了，陈泅依旧一点苏醒的迹象都没有。 
　　而这十日内。 
　　天斧宗宗主就一直守在天宫外，时刻未离去过。 
　　此时他就是最高战力，哪怕在玄天州他也是最高战力，他本就是体修擅长打斗，又持有猩红巨斧这种宝贝，还习得第四斧秘技，他守在这里可以说是绝对的安全。 
　　而他此时望向不远处交谈的肥龙几人，颇为侥幸的小心翼翼呼了口气。 
　　那场天外来敌的戏码，是他策划的没错。 
　　但却是他故意漏出破绽的。 
　　否则他哪怕再蠢，也不至于把一场假戏做的这么假，但他又不敢太过于过火，否则那就是居心可测了，如果是他站在前辈这个角度，很容易会想。 
　　你会不会是在等你的那个帮手动手，如果确定前辈没有反应，索性就直接假戏真做了。 
　　一旦思维逻辑陷入到这个里面。 
　　那他就离死不远了。 
　　所以这场戏必须假，假到让人一眼能看出来这是场戏。 
　　之所以做这场戏，确实是为了立功，也是为了和前辈建立足够多的纠缠，最主要的是，前辈陷入昏迷后，他就是修为最高的，他一个炼虚巅峰修为的人守在一旁，难免会让肥龙几人心生不安。 
　　他需要用一种拙劣的手段，来给他打造出一副，人傻老实想立功的人设。 
　　只要这样。 
　　他才可以得到短暂信任，而在这幅短暂信任下，他护道十日，这可就是实打实的功绩了，而这份短暂信任在前辈舒心后也会彻底演变为真正信任。 
　　有了这个转变，跟着前辈去三品大陆的事情还难吗？ 
　　天斧宗宗主小心翼翼的看了眼天宫内的躺在床上的前辈，快速收回了视线，随后才神情颇为严肃的站在天宫入口左侧一动不动！ 
　　而站在右侧的是.那头棕熊少族长。 
　　“. 
　　此时棕熊少族长正面无表情的偏头望向天斧宗宗主，沉默半晌后才沙哑道：“兄弟，这年头保安的竞争压力都这么大吗？” 
　　“你也想来嘲天宗当吉祥物了？” 
　　“呵呵。” 
　　天斧宗宗主干笑着没有讲话，没办法，这年头各行各业都得竞争，这个保安他也想当一当。 
　　“唉。” 
　　见天斧宗宗主没有交谈的想法，棕熊少族长叹了一口气喃喃道：“这世道真的是够乱的，炼虚巅峰的都来竞争保安了。” 
　　随后他拍了拍身后的石狮子，抿了抿嘴没有讲话。 
　　这些日子嘲天宗闭关他站在这里站习惯了，因此哪怕嘲天宗已经解除闭关了，但宗主陷入昏厥之后，他还是依旧站在这里看门，他终于在嘲天宗里找到了自己的存在。 
　　那就是保安。 
　　虽然听起来有些不怎么起眼，但比起宠物这个角色，他觉得保安要好听多了，至少是在发光发热，而且他打算牢牢站住这个位置，前段时间闭关时，那天斧宗宗主来拜见他时也是毕恭毕敬的，那感觉还怪爽的。 
　　等日后去了三品大陆，那些修炼多年的老妖怪，见到他之后也得点头哈腰。 
　　这感觉别提了。 
　　颇有一种狗仗人势的快感。 
　　而就在这时—— 
　　天宫内突然传来星斗的惊喜声：“宗主醒了！” 
　　顿时。 
　　在外交谈的肥龙等人全都冲至天宫内，围绕着跪在陈泅床边，眼眶泛红泪汪汪的望向陈泅颤声道：“泅哥，你醒了。” 
　　“.” 
　　天宫内，躺在床榻上的陈泅有些无力的睁开眼，第一时间便看见跪在自己床头前的几人，沙哑低声道：“滚。” 
　　“好嘞。” 
　　跪在地上的肥龙一溜烟的就拉着书生星斗等人朝天宫外跑去。 
　　很快，天宫内便空空如也，只有他一人。 
　　而他感受着身体上传来的疼痛，微微皱起眉头，从怀中掏出水壶抿了一口，润了润干燥的嘴角后，才有些艰难的坐在床榻上，让身子直起来。 
　　是真疼啊。 
　　他能活下来，都是没想到的。 
　　其实除了前面几道雷劫因为他在摸索中受了点伤之外，后面的雷劫他都是较为轻易度过的，直至第八道雷劫他都没受什么伤，但就是那第九道雷劫 
　　疯了。 
　　他对此的评价只能是疯了，那第九道雷劫的威力足足比前面八道雷劫加起来的威力都要大。 
　　在那道雷劫砸在他身上时，他甚至都已经想好了去阴间要怎么生活。 
　　在第八道雷劫之前，他都保留了很多手段，比如他的天机伞，没舍得用，一直留着，但在这第九道雷劫劈下来之后，他是真的一点手段都不敢保留了。 
　　所有底牌倾尽而出了。 
　　他望向摆放在一旁的千疮百孔破破烂烂天机伞，眼中闪过一丝肉痛，将视线偏至一旁，他暂时不想去盘点自己的损耗，只能说这次的损耗有点大。 
　　天机伞倒还好，可以用一缕天道之运完全修复。 
　　他上次在邪州那次就是这么做的。 
　　但其他的损耗，可就是是实打实的损耗掉了，基本上他的底蕴就只有「功德防御令」没有用出来了，这枚令牌他当时差点就用了，主要是思考时间太短了，几乎是全凭下意识的行为了。 
　　最后还是理性控制住了。 
　　主要是这枚「功德防御令」要是用了，能不能抗住第九道雷劫，他不清楚，但他清楚一点，那就是以后的雷劫，他就只能等死了。 
　　在没有数千亿功德值的情况下，再来一次这种品级雷劫，提前自刎去阴间是躲避雷劫最好的方式。 
　　所以只能硬抗。 
　　以他现在的品级以及越来越多的天道顶格存在，他以后的天劫威力根本就弱不了，那功德值就是他的命根子，这玩意儿要是没了，对他来讲就意味着只能一直压抑修为了。 
　　而他也找到了这次天劫为何会如此夸张的离谱了，有很多种变数，像罪恶值、元婴品级这种的都已经考量过了，他在「十十十十」这个词条的评论区找到了答案。 
　　拥有天道词条组，也会增加天劫威力。 
　　挺好。 
　　陈泅面无表情的轻叹了一口气，拿起旁边桌子上嘲天宗弟子准备的桃子，朝嘴里送去，口腔久违的感受到了香味，是脆桃，还挺符合他的口味。 
　　他一直不怎么理解喜欢吃软桃的人。 
　　对于大部分人来讲，基本上都不怎么在意这一条，毕竟能拥有天道词条组的肯定都是天骄了，天劫威力大一点也不影响什么。 
　　但天骄分等级。 
　　他手里增加天劫威力的东西已经太多了，再加上这个天道词条组，那威力已经在一系列量变中来到了质变，而根据他的猜测，二十四品炼虚身外身，这个东西给天劫威力应该加的最多。 
　　毕竟天道顶格才为十二品，而他的身外身足足二十四品，确实夸张. 
　　如果他是天道，他可能也想劈死这个在自己地盘上开挂的小崽子。 
　　好像也是不能理解。 
　　一品天劫「弑天雷劫」。 
　　自古以来，一品都是最低品的，这次的雷劫是第一次让他拥有如此浓郁的死亡气息的存在，结果竟然仅仅只是最低品的雷劫？ 
　　他从不知道雷劫竟然也分品，他还以为天劫只有一九至九九还有带名字的那种雷劫，等会去问问天斧宗宗主，看看他是否知晓这个天劫品级的情况。 
　　不过—— 
　　陈泅面色古怪的望向天道诏书发放给他的奖励，虽然伤势重了点，损耗大了点，但这奖励好像也他妈有点太丰厚了点吧？ 
　　两缕绝世天骄之运、两缕天道之运、两个随机七彩词条限时一年版。 
　　两个七彩词条？ 
　　是不是太奢侈了一点，他还有点没准备好。 
　　而这才仅仅是一品天劫的奖励，如果是二品天劫、三品天劫乃至四品天劫呢，那奖励肯定肯定无福消受。 
　　一品天劫都如此了，那二品天劫他是肯定死无葬身之地了。 
　　而且他隐隐猜测，成为某个大陆上第一个渡过一品天劫的人，可能奖励并没有这么丰厚，只不过因为他在二品大陆这个品级较低的大陆，并且修为又只有炼虚巅峰的情况下，渡过了这个一品天劫。 
　　所以奖励才会丰厚一点。 
　　这也是他第一次，直接在天道诏书中领到「一缕绝世天骄之运」的，在绿色词条「诏书常客」效果下，也是成功翻倍为两缕了。 
　　一缕绝世天骄之运，需要用三缕天骄之运来合成的。 
　　以前的奖励最多都是一缕天骄之运的，什么时候奖励这么丰厚过。 
　　倒是跟在后面的那两缕天道之运，在其余两个奖励面前显得多少有点不起眼，天道之运并没有三合一，好像天道之运就已经是上限了，不过天道之运是个很常见的耗材，所以也算不错。 
　　以及 
　　陈泅眼睛微微眯起，眼中闪过一丝满意，望向那两个七彩词条。 
　　还行。 
　　回本了。 
　　这下「唯一王」争夺战怎么打，他都不知道怎么输，感觉怪不好意思的，有点太欺负人了。 
　　其他十一州的王，究竟知道自己在桎梏解除后要面对的，是怎样的存在吗 
　　不会现在还在为自己取得本州王位而感到兴奋呢吧. 
　　(本章完)

258.第255章 七彩词条，千重施法。
　　第255章 七彩词条，千重施法。 
　　虽然伤势还没完全愈合，隐隐阵痛还是时不时传来，但此时坐在床榻上的陈泅，已经暂时忽略了这件事情，而是查看起自己本次的收获。 
　　在这次一品天劫「弑天雷劫」下，受伤确实有点重了。 
　　其实他很想知道。 
　　如果，如果他没有侥幸获得绿色词条「功德护体」，那他面对这个一品天劫的情况下几乎是必死的，那如果有某个天骄，同样获得了十二品金丹、十二品元婴、二十四品身外身、天道词条组等这些增加底蕴和战力的同时，会大幅度增加天劫威力的存在。 
　　又没有功德护体这个词条，或者说也没有太多功德值，那. 
　　岂不是必死无疑？ 
　　只要敢突破，就只有死路一条，多少给人一种老鼠去偷油结果被油撑死的荒诞感。 
　　正常来讲。 
　　如果没有补天之功，没有天地异象笼罩大陆，要想获得这个数量的功德值，那时间跨度至少得是数千年，还是完全不修炼，一心获取功德值的那种。 
　　说来也有些奇怪。 
　　他以前结成十二品金丹、打造十二品元婴的时候，都有天地异象笼罩大陆为他带来大量功德值，但在他打造出二十四品身外身的时候，却没有任何天地异象现世，这倒是有些奇怪，也不知是为何。 
　　陈泅摇了摇头没有多想，而是望向嵌刻在自己丹田内壁的那两个正处于模糊看不清名字的七彩词条，并不是词条玉简，而是直接嵌刻在他丹田内壁里的。 
　　这意味着他没有办法出售或赠予这个玩意儿，也没有办法过段时间再使用这个七彩词条，在他获取这两个七彩词条的时候，倒计时就已经开始了，现在已经过去十日了。 
　　幸亏只过去了十日。 
　　要是昏迷个一年半载的，能苏醒的时候，七彩词条刚好过期，世间应该没有比这个更痛苦的事情了，虽然是一年限时版的，但也比没有好。 
　　很快—— 
　　一道面板悬浮在丹田上空。 
　　- 
　　「词条名称」：千重施法（限时版）。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：你释放任何一门法术，都将无消耗多释放一千次。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅望向面前这个「千重施法」的词条，整个人有些许恍惚的愣在原地，他突然感觉这次的天劫好值啊！ 
　　如果每次被雷劈成重伤十日，都能获得这么一个七彩词条，那他愿意天天被雷劈。 
　　千重施法。 
　　这是他见过说明最简单的一个七彩词条，效果极其简单粗暴，他每释放任何一门法术，都将无消耗释放一千次，也就是说他释放一道引雷决，便可多无消耗多一千次。 
　　而他 
　　释放引雷决，从来都是数万个引雷决一起砸过去的，原本在十重施法等词条下，就已经来到数十万了，而现在.那将是铺天盖地数千万引雷决砸下去。 
　　数千万的引雷决啊还不是一般的引雷决，还是出自于他陈泅之手的引雷决。 
　　那动静，估计比一品天劫也弱不了多少。 
　　这次的雷劫虽然劈的他伤势有点重，但同样的，在「雷法之体」这个词条效果下，让他雷系法术的威力大幅度上升，可以说是虽然代价不小，但是收获也很满。 
　　他已经拥有「双重施法」、「三重施法」、「九重施法」、「十重施法」这个词条了，现在又多了个限时一年版的「千重施法」词条。 
　　他发现自己好像和多重施法这个词条，有一种莫名的缘分，老是往一块去凑。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，压抑住内心的兴奋，好压下自己想去试试手段的想法，他现在还是重伤之躯，不适合动用灵气，需要暂时疗养一段时间。 
　　再加上. 
　　就算实验，他也得找一处足够偏僻的荒地才行，否则就这数千万道引雷决砸下去，他怕给自己家都拆了，这威力想想就颇为恐怖。 
　　在突破合体后的。 
　　他二十四品炼虚身外身，还有他的十二品元婴都和他的身体三而融为一体了，此时他丹田内已经不见那个十二品元婴，还有他的二十四品炼虚身外身也彻底融入进他身体里。 
　　此时他丹田上空只有七个小元婴了。 
　　剩下的元婴都在抵御天劫时，彻底破碎了，他也是第一次知道，元婴碎裂时带给他的感官那么痛，哪怕只是一些小元婴，带给他的痛感都是难以忍受的。 
　　并且十二品元婴虽然坚固无比，但.也并不是绝对的坚不可摧。 
　　也是会碎裂的。 
　　只是坚固程度上限比其他品级的元婴要高很多，但只要遭受到足够程度的攻击时，也会破裂。 
　　陈泅将视线再次移到丹田上空另一处模糊的七彩词条，而在丹田上空，还有一道被云雾所包裹着的面板，那是他突破炼虚后获得的三选一次条。 
　　在「二二二二」这个词条效果下，他突破时多了两次三选一次的词条的机会，也没给他选择机会，当有三次机会时，这三次机会就会自动融合成一丝臻品词条的机会。 
　　从这里也能看出「大幺九」这个天道词条组的强度。 
　　不仅仅可以让自己的「合体杀招」提升一个品级，每次大修为境界突破时，都会获得一个臻品词条，而臻品词条在绝大多数情况下，效果都是要大于普通词条的。 
　　很快。 
　　在他的视线下，那个较为模糊的七彩词条开始渐渐显现了出来。 
　　- 
　　「词条名称」：鸿运将至（限时版）。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：你在三选一抽词条时，将会拥有100次单个词条的刷新机会，且你的修为进度会被缩短至50％。 
　　- 
　　“好家伙” 
　　陈泅嘴巴缓缓张大，本来上个词条虽然很不错，但还是有一点点失落，毕竟是战力词条，不是说战力七彩词条不好，如果是永久的他自然喜欢。 
　　但只是限时一年的。 
　　一年后战力又会落下去，这一年时间内，凭借着七彩词条的战力增幅，很难为他获得太多的机缘和底蕴。 
　　但是这种增幅类的七彩词条就不一样了，在这一年内，他完全可以通过这个七彩词条为自己积累下不弱的底蕴。 
　　虽然都为七彩词条，但很明显每个七彩词条的侧重点都不一样，而且也有强弱之分。 
　　至少 
　　在他心里「鸿运将至」这个七彩词条，是要大于「千重施法」这个词条的，当然如果是微末时期的话，那还是「千重施法」这个七彩词条要更强点。 
　　「鸿运将至」这个七彩词条很强。 
　　拥有百次重筛机会，总能随机出一个等级足够高，且非常契合自己的词条，并且组成属于自己的完美词条组，同为合体修为。一个有合适自己的完美词条组，另外一个词条都很乱，没有规律。 
　　虽然都是一个修为，那战力和潜力可是天差地别的。 
　　并且还减少了50％的修炼进度，这可不仅仅是快了两倍那么简单，可以说是修炼速度大幅度加快了，这个词条是非常适合炼气期就拥有的，可以一路打造出非常完美的词条组。 
　　他的词条组就不是很完美。 
　　他有些词条还是不成体系的，没有对应的配套词条，他之所以强，完全是因为他词条太多，以量取胜！ 
　　这个词条是很强，但对于一个微末时期的人来讲，明显还是「千重施法」这个词条来的更直接点，能大幅度的改善自己的实力。 
　　而「鸿运将至」和「节节高」这两个词条也是完美搭配。 
　　“呼” 
　　陈泅望向面前这个七彩词条面板，有些感慨的轻呼了一口，他突然发现无论是「节节高」还是「每日签到」又或是「鸿运将至」、「天道顶格」这种七彩词条都非常适合从炼气、筑基期就拥有，那样一路走来的话，底蕴简直无法想象。 
　　他都不敢想象，自己如果在炼气时就拥有这四个七彩词条，会有多幸福。 
　　当然。 
　　真要他选的，他还是选「节节高」。 
　　毕竟其他词条大概率不会给他「功德护体」这个词条，而只要没有这个词条或者是类似的词条，那你的底蕴越好，突破大境界时的死亡风险就越高。 
　　突破大境界的天劫，最恶心的一点是，在你牵引天劫降临前，你是无法感受到自己的天劫威力是怎样的，你根本不清楚自己大概有几成的概率能渡过天劫。 
　　你只能去赌。 
　　在做好全部准备后，赌自己能渡过这天劫，如果实在没自信的话，就只能将修为压制住然后尽可能延迟天劫降临的日子了，除此之外，也没有什么太好的办法了。 
　　「鸿运将至」这个七彩词条虽好，但只持续一年。 
　　如果他这一年，只突破一个或者两个修为境界的话，那这个七彩词条起到的意义是非常小的。 
　　他必须一年内连续突破四到五个境界，这样才能将这个词条发挥出最大作用，这意味着他.需要大量的灵石，以及更快的修炼速度，从而让他尽可能的将这个词条利用起来。 
　　而浩瀚大陆的下位大陆已经没剩几个了，如果想要更多的灵石和更快的修炼速度，就只能前往浩瀚大陆的上位大陆，然后在三品大陆上前往其他下位大陆。 
　　只是 
　　目前州陆桎梏都没解除，唯一王争夺战还没结束呢，只能期望刘自德等人尽量.等等，他昏迷了十日，好像都将刘自德等人在下位大陆遗弃了一个多月了，等会儿赶紧抽空将刘自德等人接回来，然后派遣至下一个大陆。 
　　烦死了。 
　　这种定时的事情让他很是烦躁，必须记得在什么时候要干什么事，他不是很喜欢这种感觉，会有一种紧迫的感觉，如果有什么办法。 
　　可以让刘自德等人全自动操作就好了。 
　　根本不用他。 
　　也可以自己一个人前往其他大陆，定时给他带来修炼速度和大量灵石，这就很完美了。 
　　后面得想想办法。 
　　看看能不能给刘自德搞到一个可以自由穿梭在下位大陆中的词条玉简什么的。 
　　陈泅暗自将这件事情记在心中，并且决定将找侍女这件事情再次提上行程，他需要一个秘书，来帮他提醒这些事情，虽然修行者记忆都很好，但记忆好归好，可只要不往这方面去想，就会想不起来这件事情。 
　　值得庆幸的。 
　　他先查看了七彩词条，这样在这个超级加强puls版「时运将至」词条效果下，他再去查看自己突破合体期的那三选一次词条，就可以用到这个词条。 
　　如果顺序搞反了，那真的是要.气死人的。 
　　他可以接受没随机到这个词条，或者随机到一个很垃圾的词条，但是却难以接受，明明这两个词条可以联动，结果却因为自己的先后顺序搞反了，效果大大折扣。 
　　这个他是不好接受的。 
　　他现在虽然是合体修为，但战力在合体修为中并不算太强的，毕竟他还没有习得合体杀招，但暂时也不着急，目前整个玄天州只有他一个合体期，暂时也无人能敌他。 
　　等过几日伤势恢复的差不多再说，他现在别说动用灵气了，就连坐在床榻上都感觉浑身疼痛难忍，这个时候要是强行催动灵气的话，也不是不行，只是又没有什么紧急情况，何必给自己找罪受。 
　　他没那种没苦硬吃的习惯。 
　　对了—— 
　　在查看本次突破合体期的三选一次词条前，陈泅面色复杂的望向掌心中那个通体漆黑如魔的小蚂蚁，这是他的小宠物，虽然没有自己的意识，但看起来也怪可爱的。 
　　上次给这个宠物随机到了一个「十重施法」的词条。 
　　没什么大用。 
　　这个小蚂蚁虽然没什么攻击能力，但是胜在绝对不会损坏，绝对不会死亡，拥有这种概念性的规则，而在渡第九道雷劫时，他几乎手段皆出才活了下来，根本没又太多思考时间。 
　　这只小蚂蚁自然也被他祭了出来。 
　　只是没啥大用。 
　　毕竟体积太小了，基本上没挡住多少，但是.这只原本是炼气修为的蚂蚁，在被一品天劫「弑天雷劫」砸过后，突然修为暴涨到了筑基期。 
　　并且他神识能感应到。 
　　「牛马成群」这个紫色词条，因为小蚂蚁的修为提升，可以在小蚂蚁身上再次使用一次。 
　　也就是可以在小蚂蚁身上，将他所拥有的词条中，再次给小蚂蚁随机一个。 
　　你个蚂蚁也能渡天劫的？ 
　　这算蹭天劫吧？ 
　　ps：清晨还会加更一章。 
　　(本章完)

259.第256章 臻品版的七彩词条！
　　第256章 臻品版的七彩词条！ 
　　陈泅望向掌心中的小蚂蚁，面色一时有些隐隐古怪，因为按理来讲，小蚂蚁的修为是固定在炼气期的。 
　　小蚂蚁属于他词条召唤物。 
　　本身就不靠修为吃饭。 
　　而且是没有任何修炼手段的，修为也是不能提升的，但不知为何现在在渡过一次天劫后，修为就暴涨至了筑基期！ 
　　其实 
　　小蚂蚁的修为上涨，他大概可以接受。 
　　毕竟上次在「拎着锤子的蚂蚁」这个词条的评论展示区中，他看见一位道友说自己的蚂蚁已经是炼虚修为了，虽然不知道对方用什么手段做到的，但心里还是有点预期的。 
　　可以理解。 
　　只是这突破修为的方式，他有些不理解，难不成那个人让自己的蚂蚁修为突破，是自己渡了好几次「一品天劫」？ 
　　不是他自大。 
　　他是真觉得，在他的这个修为，能活着度过「一品天劫」的，可能全品级大陆都没几个，这是实事求是的去讲，不算什么自傲。 
　　所以他猜测那个人肯定有什么他不知道的手段。 
　　只是他没想到蚂蚁修为突破后，竟然可以再次在他所有词条中随机一个，这倒是有点意思，那岂不是说下次这个蚂蚁突破后，还能再次在他所有词条中，随机一个词条。 
　　不过下次突破，可能还需要一次品级天劫。 
　　短时间内是肯定不会有了，也不能有了，他的一些灵宝等底蕴，在这次天劫中都被耗空了，再来一次那是真有点顶不住。 
　　没多想。 
　　当即再次使用了词条「牛马成群」，伴随着一阵白雾闪过. 
　　很快—— 
　　他的小蚂蚁上缓缓浮现出一则嵌刻在后背上的词条「千重施法」！ 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默着望向掌心中这个小蚂蚁，一时间有点不知道该说什么，挺好，他的「千重施法」这个永久词条都才是限时版的，结果你老人家整上永久版的了。 
　　小蚂蚁抡锤的过程是被算做施法的，原来有个「十重施法」词条，现在是「千重施法」这个词条，现在直接抡一次锤，火都能抡出来。 
　　他当即传音命令守在宫外的肥龙，去给他抓一头筑基修为的妖兽来。 
　　他要试试效果。 
　　随后他才深吸了一口气，望向本次突破合体后的三选一的词条，内心所想依旧是修炼速度！ 
　　给他把那该死的修炼速度拉满！ 
　　老子要一日成仙！ 
　　什么乱七八糟的战力啊！底蕴啊！都是乱七八糟的，只有修为进度才是永久的神，哪怕他没有什么十二品金丹、十二品元婴，但只要他修炼速度足够。 
　　身为合体修为，哪怕一无所有也照样压着十二品元婴的元婴去打，哪怕你是九九八十一品元婴，也得照揍你！ 
　　这种修为境界所带来的质变，不是单纯品级能弥补的。 
　　就算八十一品的元婴，也强不过一品的合体杀招。 
　　而他要的很简单。 
　　就两点。 
　　同级无敌的底蕴，和足够快的修炼速度，让他不但可以以足够夸张的速度修炼至合体期，同样还能拥有同级难以匹敌的战力！ 
　　很快—— 
　　面前便弹出一道被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入合体一层。」 
　　「请在下方三个随机词条，百息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：福荫子孙（臻品）。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条效果」：你的亲生儿女修炼所获得的修为进度，会将其百分之十转移至你。 
　　「臻品效果」：你的亲外孙儿女，修炼所获得的修为进度，会将其百分之十转移至你。 
　　2： 
　　「词条名称」：忆苦思甜（臻品）。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你在情绪极度痛苦的情况下，修炼速度会获得大幅度加成，起步十倍，封顶千倍。 
　　「臻品效果」：如有人因你而情绪极度痛苦，你同样可以获得大量修炼速度，起步十倍，封顶千倍。 
　　3： 
　　「词条名称」：这辈子算完了（臻品）。 
　　「词条等级」：金色。 
　　「词条效果」：即刻暴毙，转世为婴儿后自带随机灰色、白色、绿色、黄色、蓝色、紫色、红色、金色词条各一个，且只有在转世修为来到暴毙前，方可觉醒前世记忆。 
　　「臻品效果」：多带一个七彩词条限时一年版。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的望向面前这三个臻品词条。 
　　第一个。 
　　强，不适合他，适合肥龙，过。 
　　第二个。 
　　强，不适合他，适合邪修，过。 
　　第三个。 
　　强，不适合他，适合此生无望大道者，过。 
　　其实其实第三个词条是真的挺强的，品级也很高，是金色，比红色都要高一个品级，不得不说这突破合体后就是不一样。 
　　红色词条和金色词条，这么轻易的就随机到了。 
　　他在炼虚的时候，想要获得一个金色词条那难度可不是一般的高。 
　　第三个词条其实很适合那些，虽此生修为不错，毕竟修为低也很难随机到这个词条，但年轻时积攒的底蕴不够，不足以让自己成长至足够高的巅峰，这个时候就可以选择这个词条。 
　　练气初期。 
　　你邻居大伯家的二姑小儿子的外甥的四舅老爷的孙子，才刚刚觉醒了「砍柴圣体」这个白色词条。 
　　你要是选择了这个词条。 
　　直接开局自带九个词条，还有一个限时一年版的七彩词条，那效果简直不要太强，非要说唯一的弊端的话，可能就是得跟今生的道侣家人亲朋好友等分离了。 
　　而且只有百息选择时间，可能都没有告别机会，只能通过传音符留下一些嘱咐和思念。 
　　但对于一心向道的人来讲，这些东西也是可有可无的。 
　　哦，还有个弊端，还自带一个灰色词条，大部分灰色词条的副作用都是有些大的，万一随机到那种限定一生都在炼气期的词条，那就慢慢哭去吧。 
　　陈泅没再多想，而是开始重筛了起来，在「鸿运将至」这个词条下，他足足有100次重筛机会，足够他慢慢用了。 
　　筛！ 
　　不适合过，过！ 
　　过.过.. 
　　他面色渐渐焦急了起来，过的速度也越来越快了，他尽可能的凭借自己的记忆力将所有被他放弃的词条都记在了心里，虽然这些词条他放弃了，但平时可没有机会看见这么多基本上都是紫色的高品级词条。 
　　这得全摘录进自己的词条大全中。 
　　鸿运将至这个词条是很强，给了他100次重筛机会，让他可以更大概率的选择一个完全适合自己的词条，但有个很大的弊端，那就是他的选择时间只有百息啊！ 
　　你妈的！ 
　　时间不够啊！ 
　　过，过，过！！ 
　　继续过！ 
　　停！ 
　　只见在第三十多次重筛之后，陈泅突然眼睛一亮，终于看到一个最适合他的词条，前面那些提高修炼速度的方式都是一些乱七八糟的，有炼丹就增加修炼进度的，还有制符就增加修炼进度的。 
　　而面前这个是最适合他的。 
　　- 
　　「词条名称」：名声远扬（臻品）。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：每有一个人知晓你的名字，你的修炼速度都会获得一丝加持。 
　　「臻品效果」：效果翻倍。 
　　- 
　　很完美。 
　　他已经拥有一个普通版的「名声远扬」了，没想到还能再随机到一个臻品版的名声远扬，也不知道选择了这个词条后，这个臻品版的普通效果，和他普通版的效果会重合还是相加。 
　　但无论是哪种。 
　　这个都是最适合他的。 
　　在将这个词条固定下来后，陈泅望向云雾面板那个百息倒计时，心情也渐渐淡定了下来，他还有六十多次机会没用，后面大概率也不可能随机到更合适他的了。 
　　可以不用那么急了。 
　　妈的，猪脑都要过载了。 
　　但他也放弃这六十多次机会，而是将「名声远扬（臻品）」这个词条固定下来后，再次重筛其他词条，他要收集足够多的高品级词条信息。 
　　过，过，过！ 
　　之后。 
　　陈泅便开始一边快速重筛，一边将词条效果记在心中。 
　　时间显然还是有些不够用。 
　　在最后三息时，他还有十次重筛机会，当下也有些顾不上了，速度渐渐加快，过，过，过。 
　　就在最后一息—— 
　　他已经准备选择「名声远扬（臻品）」这个词条时，在最后一次重筛时，那个被云雾所包裹着的面板上浮现出一个所有字样都是七彩的词条。 
　　名字是七彩的。 
　　效果也是七彩的。 
　　整体在云雾面板上显得异常扎眼，而这个时候距离云雾面板关闭也就只有不到一息的时间了，云雾已经渐渐消散了出来。 
　　根本没有时间给他太多思考。 
　　陈泅眼眶顿时通红的下意识高吼道：“第三个，我选他妈第三个！！” 
　　下一刻！ 
　　云雾面板消散。 
　　而陈泅则是身子微微发颤的，将神识从丹田上空收了回来，因情绪猛地激动，整个面色都潮红的，手指不知何时也因紧握在一起，开始泛白。 
　　他不清楚自己到底有没有选到。 
　　他没敢去查看丹田上空，他怕自己最后关头没选中，但实际上，他清楚自己只要选了，就肯定是选到了，只是他此时显得有些紧张。 
　　在面对「一品天劫」第九道时，他没有紧张。 
　　在炼气时被一众暴徒围攻时，他没有紧张。 
　　在数次生死存亡时，他没有紧张。 
　　但. 
　　现在他紧张了！ 
　　这是他第二个永久的七彩词条，而且还是臻品版的七彩词条！ 
　　在云雾面板消失的那一瞬间，他甚至都没看清楚这个七彩词条的名字是什么，效果是什么，他只看见一堆散发着七彩光芒的字体在云雾面板上肆无忌惮的赤身裸体着勾引着他！ 
　　几乎没有丝毫犹豫。 
　　他第一时间就放弃了早已选中的「名声远扬（臻品）」，一个粉色词条，或许有无用的，但一个七彩词条，他相信，不可能会有哪个七彩词条是绝对狗屎级别的！ 
　　连续深吸了好几口气后。 
　　陈泅才有些颤颤巍巍的起身，将自己怀中那十二座袖珍雕像取出来摆在地面上，随后才跪在地面上，点燃三炷香望向面前这十二座雕像，眼眶通红的喃喃道。 
　　“多谢列祖列宗保佑。” 
　　“请求各位列祖列宗，再保佑我能来个效果足够好的七彩词条吧！” 
　　“辛辛苦苦一辈子了，好不容易搞到第二个永久七彩词条，就来点效果足够好的吧，孩子也不容易。” 
　　他将那枚在大夏国开山城获得的留影石握在手中后，才望向丹田上空那个悬浮在丹田上空的词条。 
　　- 
　　「词条名称」：节节高（臻品）。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：修为每晋升一小境界，均可获得一个词条，且每次将会出现三个随机词条，可自由选择其中一个。 
　　「臻品效果」：修为每晋升一小境界，可在三个臻品词条中，选择一个。 
　　- 
　　而在这个词条嵌刻在丹田内壁时，自动就嵌刻在比「节节高」这个词条更高的位置。 
　　他也冥冥中得知。 
　　节节高的普通效果不能叠加，在同时拥有普通词条和臻品词条时，普通效果不会重复，而臻品词条效果则会适用。 
　　也就说—— 
　　他以后每次修为突破，将会有两个三选一面板。 
　　一次普通词条的，一次臻品词条的。 
　　每次修为突破一小个境界，保底一个普通词条，一个臻品词条。 
　　良久之后。 
　　天宫内突然传出来了陈泅的兴奋咆笑声，原本空旷且寂静无比的天宫，此刻却显得顿时非常热闹，原本因伤痛说话都痛的陈泅，此时却无惧伤痛，笑的异常大声。 
　　异常狂妄。 
　　“这” 
　　天宫入口处的肥龙有些不知所措的望向天宫内部，只见泅哥此时正拖着重伤之躯跪在地面上，面前香炉上插着三柱冒着缕缕青烟的香，正对着十二座泅哥袖珍版的雕像，仰天咆笑。 
　　眼中有些慌乱，不知该如何是好。 
　　他从没见过泅哥有这种情绪，无论再难的事情或者再惊喜的事情，泅哥一向都是淡然处之的，不知今日为何情绪波动的如此剧烈。 
　　他有些不安的望向一旁探头张望的星斗：“不会是什么心魔吧？” 
　　“那不会。” 
　　星斗摇了摇头迟疑道：“天雷不会劈出心魔来的，我估计可能是劫后余生带来的幸福感？” 
　　“不。” 
　　一旁的天斧宗宗主脱口而出：“可能是那个七彩词条效果太强了？”话音落下。 
　　众人对视了一眼，倒是认同了这个说法，毕竟如果给他们一个七彩词条，就算是限时一年版的，他们也会笑，而且笑的比泅哥更开心！ 
　　仔细一想。 
　　泅哥是不是已经有两个个七彩词条了？ 
　　他妈的是有点可怕哈。 
　　天斧宗宗主眼中闪过一丝骇然，这他妈的，太夸张了一点吧！ 
　　咆笑了足足数息后。 
　　陈泅才渐渐心情平复了下来，心情大好的再次从一旁果盘上拿起一颗桃子送入嘴里，大口咀嚼了起来，准备水果的人挺细心的。 
　　摆了三个盘子。 
　　一个盘子里脆桃，一个是软桃，另外一个是不脆不软的桃，每个盘子旁边都有标语，供他来选择。 
　　挺会来事的，他喜欢。 
　　「节节高（臻品）」这个词条他很满意，非常满意！ 
　　唯一的疑惑就是.他心中所想的明明是关于修炼速度的词条，「节节高」这个词条怎么看也不像是和修炼速度有关的吧，难道是因为获得的词条越多，实力就越强，实力越强修炼速度就越快？ 
　　好像面前也能说得通哈。 
　　虽然有点疑虑，但他也没多想。 
　　他现在心里有一个非常迫切的想法。 
　　已知，三个普通词条三选一的机会，可以合成一个臻品词条！ 
　　他现在迫切的想要知道，三次臻品词条三选一的机会，能不能合成什么，只是想要做这个实验，至少得突破三个小境界才行，暂时是做不了这个实验了。 
　　其实这个词条虽强，但也不至于让他情绪有如此波澜，他一开始获得「节节高」这个七彩词条时，心情也没这么大的波澜。 
　　但不知为何。 
　　或许是因为刚刚遭受天劫，伤势很重，又耗空了很多底蕴的情况下，有突然获得这么一个词条，还吃到了一个非常美味可口的桃子，让他心情很是不错。 
　　就是想笑一笑。 
　　随后陈泅才坐在床榻上，望向天宫内不断探头张望等人，顿时没好气的笑了起来摆了摆手：“都进来吧。” 
　　“好嘞。” 
　　顿时，以肥龙为首的几人鱼贯而入。 
　　“还有你。” 
　　陈泅望向天斧宗宗主：“你也进来吧。” 
　　闻言天斧宗宗主当即大喜，眼中精光四射，从怀里掏出一个礼盒说话都有些不利索的兴奋颤声道：“恭贺前辈突破合体期，夺得大道，晚辈特意持礼来相祝。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅笑了笑望向众人，随后才继续咬了口手中的桃随意道：“这果盘谁准备的，准备的挺懂事的，我喜欢这种做事风格。” 
　　而此时肥龙也才注意到床头旁竟然摆了三个果盘，微微一愣后才下意识道：“泅哥，是那个棕熊少族长准备的。” 
　　“唤他进来。” 
　　“好。” 
　　很快—— 
　　有些惶恐的棕熊少族长，颤颤巍巍的跪倒在陈泅面前，有些不安的颤声道：“宗主，不知有何吩咐。” 
　　他和陈泅已经说过很多次话了，到没有那么生疏。 
　　只是今日第一次被如此正式的召见，肥龙一众人还都围在旁边，让他难免有些紧张，不能是他最近做错什么事了吧？ 
　　不可能啊！ 
　　前段时间棕熊族闭关后要在天宫旁边拉屎，他都把族人全都送到十里之外去拉屎的，他一直小心翼翼的应该不能做了什么触霉头的事吧？ 
　　“嗯。” 
　　陈泅坐在床榻上，望向面前这个跪倒在自己面前的棕熊少族长，沉默半晌后，才轻声道：“可惜了，是个公的，如果是母的就好了。” 
　　“观你做事细致，而我最近身边又缺少一个管家，平日负责照顾我的日常起居，帮我记住一些我经常忘记的事，负责传话等一系列琐事。” 
　　“不对嘲天宗任何事务负责，只负责我一人。” 
　　“你觉得你可能胜任此职位？” 
　　“啊？” 
　　原本跪倒在地的棕熊少族长，突然整个人僵硬在原地，难以置信的抬头望向宗主，嘴巴下意识缓缓张大，一时间有点不敢相信如此大的馅饼竟然砸在他身上了！ 
　　“问你话呢。”一旁的肥龙眼中闪过一丝羡慕，催促道：“快点作答，莫让泅哥等急了。” 
　　本来这些事情基本上是他来负责的，但显然泅哥可能对他做事有些不满意，专门找了一个人，至少他确实想不到桃子要摆三个盘，他可能会询问泅哥一句，吃软桃还是硬桃。 
　　他的做事风格是，询问泅哥在确定后，再去做。 
　　而这头棕熊的做事风格是，先全都做了，让泅哥自己选择哪个更好点。 
　　确实这样会感觉舒服些。 
　　“我” 
　　这头棕熊少族长一时间有些声音发颤，整个身子都在颤栗，那句我愿意，一时间很难吐出来，这是一个极其位高权重的位置，他是真的担心自己出了差错导致耽误了宗主的大事，但此时这个机缘就摆在他面前，这时候要是错过了，以后就没机会了！ 
　　但这丝念头只在心中闪了不足一瞬。 
　　下一刻—— 
　　这头棕熊少族长当即竖起自己的熊掌，面色坚毅且坚定嘶哑低吼道：“能，只要宗主愿意用我，我一定竭尽全力做到最好！” 
　　“挺好。” 
　　陈泅笑着轻点了下头，他本来以为这头棕熊会说出什么我修为尚低，难当大任等这种说辞，没想到直接应了下来，倒是有魄力。 
　　他喜欢。 
　　随后他才望向肥龙：“行了，你们都退下吧，我歇息一会儿。” 
　　“带他下去换身衣服，没有管家穿袈裟的，给他定制一身，成为了我陈泅的管家，以后对外也代表着我的形象，修为可低，排面不能低，这件事情肥龙你去安排。” 
　　“对了.” 
　　“你好像还没名字，给你起个名字吧，你有什么特长吗？” 
　　“我”棕熊少族长小心翼翼道：“我爬树是我们族人中速度最快的” 
　　“嗯，是爬挺快的，就叫你熊高吧。” 
　　陈泅点了点头，笑着道：“先跟着肥龙一起下去准备后，一日后来天宫找我，我将一些事情给你嘱咐一遍，之后你就跟在我身边，寸步不离的那种。” 
　　他之所以希望是个母的，也是基于这点，毕竟一头公棕熊跟着自己整日寸步不离，感觉还有些怪奇怪的。 
　　但. 
　　好不容易碰到一个适合的，性别也就不那么重要了。 
　　“泅哥。” 
　　站在一旁的肥龙迟疑请示道：“用不用给熊高阉了或者是给他搞个转性的词条？这样以后更方便点？” 
　　“不用。” 
　　陈泅有些无奈的摇了摇头：“倒不用如此，行了，都下去吧，我一个人歇会儿。” 
　　在肥龙人等人退去后。 
　　他才用灵气操控着将天宫大门关闭，独自一个人在空荡的天宫中四平八仰的躺在床榻上，望着天板咧嘴笑着，他现在什么都不想做。 
　　就想安安静静的躺在这里，一动不动。 
　　安心享受着这一刻。 
　　终于合体期了啊，而且还是非常满意的踏入合体期，虽然中间有一些曲折，但整体都是非常好的。 
　　天宫外。 
　　“恭喜啊！” 
　　肥龙面色复杂的拍了拍熊高的肩膀：“以后咱们就算是正式的同僚了，说不定日后还需要你多担当。” 
　　虽然熊高在嘲天宗没有任何职位，但明眼人都知道，熊高几乎已经一跃成为了嘲天宗权力最高的人。 
　　以后熊高口里的话几乎就代表着陈泅。 
　　“确实。” 
　　就连书生也忍不住咧嘴笑着：“谁能想到一个披着袈裟的棕熊，有朝一日会成为泅哥的管家呢，可不是什么人都能担任这个职位的，以后说不定我也得受你关照才行呢。” 
　　“那个啥。”星斗也第一时间凑了过来，满脸殷勤道：“我叫星斗，我名字也是宗主给取的，你以后叫我阿斗就行，能不能跟泅哥说说，我这些年炼的丹属实有点多，其中有很多创新丹，但一直找不到试丹的人，能不能给我派点试验品之类的。” 
　　创新丹，也就是全新的丹药。 
　　而这种丹药，往往实际效果和一开始锻造之处的效果是不同的。 
　　比如「清心丸」这款浩瀚大陆上的解毒丹，其实一开始创造的目的是壮阳丹来着，丹药是创造出来，但效果就完全不知道了，这个时候就需要试丹人。 
　　这试丹人可不是什么人都有资格当的，必须有一定修为，对身体各处反应极其敏感，而且还得不怕死。 
　　“还有我。” 
　　就连曲鬼都凑了过来，满脸挤满笑容：“我叫曲鬼，嘲天宗的外门长老，平日主要负责管理外门弟子，擅长刺杀，但至今没执行过一次刺杀任务，你看能不能让泅哥什么时候给我安排个刺杀任务，不然感觉没什么我表现的机会。” 
　　其实嘲天宗内部，有很多这种小要求。 
　　不过以前，大家都不敢拿这种事情去烦泅哥，但现在有了管家这个中介，就好处理很多了，很多时候熊高只要随口提一句，说不定事情就解决了。 
　　“哪里哪里。” 
　　而熊高也是受宠若惊的，急忙躬腰望向长辈：“几位长老说笑了，弟子只是宗主的一介奴才而已，当不得各位长老如此，以后弟子有什么做的不对的地方，还希望几位长老能不吝指点一番。” 
　　“别忘了我啊。” 
　　这时—— 
　　一旁的天斧宗宗主也凑了过来，有些着急的可怜兮兮道：“还记得我吗，咱俩刚才还一起在天宫门口当保安来着的。” 
　　“记得记得，自然记得，现在没人和争保安这个职位了。” 
　　一阵寒暄过后。 
　　肥龙派人去捕捉筑基妖兽的同时，给熊高定做衣服去了，而众人也是都在天宫附近散了开来。 
　　棕熊少族长也回到了天宫后面的丛林，自己的族人这段时间就住在这里。 
　　一个人坐在泉水边，望向泉水里自己的倒影，傻呵呵的咧嘴笑了起来，眼里满是激动和难以置信，直至现在，他都有点不敢相信，这么大个好事，竟然就这样砸在了他身上！ 
　　他.何德何能啊！ 
　　刚才在天宫内，他一直压抑着自己的情绪，但此刻他四周无人，他终于可以将自己心里的情绪释放出来了！ 
　　宗主的管家。 
　　那可是相当于嘲天宗二把手的一个位高权重的位置，甚至只要在这个位置上坐的足够久，那就是一个比二把手更位高权重的地方！ 
　　别看他只是个金丹期，但哪怕是炼虚巅峰的天斧宗宗主见了他不照样得毕恭毕敬的。 
　　这叫什么？ 
　　这就叫地位！ 
　　数息后。 
　　他终于有些压抑不住心中的情绪，起身站在泉水边高举胸掌，神情激动的高吼道：“我就是要一步一步一步一步的走到最高！” 
　　“我要做熊高！” 
　　从大夏国无边沙漠上的一介吃不饱的妖族，再到成为嘲天宗灵宠吃喝不愁，最后又成为嘲天宗的护山弟子，第一次有了自己的抛头露面的机会，再至现在成为宗主的管家。 
　　他只爬了四步， 
　　但却已经近乎爬至浩瀚大陆权力巅峰的位置上。 
　　他不但爬树爬的快，他升职升的也快！ 
　　何人能想到？ 
　　一介灵宠，也有机会权掌天下！ 
　　出来混是要靠脑子的，不像宗主的那头傻狼，仗着自己体型大在后山颇为嚣张，结果现在还被关在小世界里的呢，慢慢孤独终老去吧。 
　　一个不想当管家的灵宠，不是一头好灵宠！ 
　　而这时—— 
　　满脸兴奋的棕熊老族长也从一旁丛林中大步走来，手里捧着一本锦绣牛皮书：“这是咱们棕熊族的族谱，你排第一位，你看看如何，名字就是熊高！” 
　　“嗯？” 
　　正在激动中的熊高望向自己父亲手中的那本族谱，微微一愣：“我们棕熊族什么时候有族谱了？” 
　　“以前没有，但是现在有了！” 
　　“仰仗你，我们以后棕熊族肯定会一步步跟着宗主走至更远的位置，这个时候如果没有族谱，显得我们多没排面的。” 
　　棕熊老族长满脸兴奋的嘱咐道：“明天是你第一天上岗，我跟你说，一定要多注意，少问少说，多听多看，一定要” 
　　絮絮叨叨的声音在丛林泉水旁响起。 
　　而熊高也是一边无奈一边脸上也压抑不住笑意的点头。 
　　今日真是个好日子。 
　　他熊高，从今日起，将再也不是默默无闻的无名之辈！ 
　　泅哥走的越远，他的地位就越高！ 
　　他在心里都给自己想好了口号，用来给自己日后打气，和激励自己。 
　　熊高熊高，越来越高。 
　　熊高熊高，水涨船高。 
　　ps：错字先发后改，求点月票呢宝子们~ 
　　(本章完)

260.第257章 “求仙之人，何惧一死？”
　　第257章 “求仙之人，何惧一死？” 
　　站在泉水旁的熊高，望向自己父亲离去的背影，兴奋也渐渐平静了下来，只是嘴角依旧掩饰不住的挂着笑意。 
　　他很开心。 
　　非常开心。 
　　一个人只有经历过了苦难，才能明白幸福的滋味，以前经常听人会陷入空虚主义，而陷入空虚主义的往往属于一群收入还不错的，他一直认为，如果像他在大夏国无边沙漠那样，每日都吃不饱，每日都在为明日的食物而担忧，肯定不会陷入什么所谓的空虚主义。 
　　人不能吃饱，一吃饱就作妖。 
　　正是因为如此，他对现在的状况很是满意，很是兴奋，换句话说他就是棕熊族的唯一大帝！ 
　　谁言棕熊无大帝？ 
　　他熊高便是！ 
　　“等你再弹奏几曲，等你再回到故里，等你金榜把名题” 
　　“哎呦小情郎你莫愁，此生只为你挽红袖，三巡酒过月上枝头，我心悠悠” 
　　熊刚从怀里掏出一柄剪刀，蹲在泉水旁，望向泉水里的自己，一边修剪着自己的毛发，一边哼着小曲，开始期待日后的生活。 
　　一切都在慢慢往好的方向发展。 
　　他熊高，从今日起，不再默默无名！ 
　　“呵呵。” 
　　“呵呵。” 
　　此时，平溪州，「太平府」内，一个躺在后院摇椅上白发苍颜的老者，悠哉摇晃着手里的蒲扇，不知所谓的笑了两声。 
　　十日前，一则天道诏书响彻整个浩瀚大陆！ 
　　玄天之王陈泅，成功度过一品天劫「弑天雷劫」，并且获得一缕绝世天骄之运、一缕天道之运、一个限时一年版的七彩词条。 
　　他不知晓什么一品天劫，也从没听过弑天雷劫，更不清楚天劫竟然还有品级之分。 
　　但他知晓一点。 
　　那就是绝世天骄之运和限时版七彩词条的价值，单单凭借这两点，他就知晓这个一品天劫的威力如何了，奖励永远是和苦难成正比的，当然，这里指的是在天道那里。 
　　除了天道之外，承受诸多苦难一点奖励都没有的那简直数不过来。 
　　在天道那里，奖励越大，也就意味着苦难越大。 
　　能有如此奖励，就足以证明这一品天劫的威力了。 
　　他当时亲眼目睹了这一幕。 
　　其实也不算目睹吧，只是隐隐感觉到，平溪州和玄天州相隔，虽有州陆桎梏，但他昔日感应到玄天州那边的天地之力极其浓郁后，便前往两州相隔之处。 
　　他没看见劫云，也没看见天劫，毕竟距离太远了。 
　　但是他感受到整个玄天州的陆地都在隐隐震动，和玄天州中心处那极其浓郁的天地之力，他就清楚一点，那就是这个天劫劈在他身上，他肯定要死。 
　　而他的修为可是合体中期，曾经一举镇杀过两个合体巅峰的存在。 
　　这个天劫明显是合体天劫。 
　　只是 
　　太平府的这位秦老祖皱起眉头有些无法理解的陷入沉默，他再怎么去想，也想不到一个人究竟是怎么在一年不到的功夫，从炼虚一层修为，直奔合体初期的？ 
　　你老人家飞上去的？ 
　　不过他现在非常庆幸一点，那就是前些日子通过假死，将平溪王位拱手相让进去是一个非常明智的决定，当时自己怎么就那么果断呢，这可是平溪王位，说让就让。 
　　平溪王位坐稳一年后，才算完全拥有了平溪王位，其实完全可以快待满一年，然后再将平溪王位拱手让人，这样还可以享受近一年的10倍修炼速度。 
　　只能说幸好他没这么做。 
　　在他从平溪大陆回来不久后，平溪大陆就因天崩地陷而彻底灰飞烟灭，无数生灵因此彻底消亡于世界，他父母那些可怜的后人，就此彻底消失不见了。 
　　每个大陆之间的阴间是不互通的。 
　　平溪大陆有平溪大陆的阴间，浩瀚大陆有浩瀚大陆的阴间，伴随着平溪大陆灰飞烟灭，平溪大陆的阴间也同样灰飞烟灭，一群可怜孩子。 
　　至于现在 
　　他只能为平溪现任的平溪之王哀悼了，此人夺得王位前还专门来找过他，态度很好请示他，问他这个平溪王位真的不要了吧，如果他真的不要了，那这个人就自己拿了。 
　　他当时看见这个态度这么友好的份上，没忍住开口劝了一句，要不还是算了吧，这个平溪王位烫手的很，恐有性命之危啊。 
　　当时话音落下。 
　　那个男人便浑身散发出一阵豪气，满不在乎的摆手道：“道友说笑了，求仙之人，何惧一死？” 
　　嗯，很有豪气。 
　　他自愧不如，他求仙，但他也惧一死，不惧一死你还求什么仙，直接找个地方自刎不就完了？ 
　　人总得活着才能求仙吧？ 
　　他承认自己的思想觉悟没有那么高，于是当时就只能颇为感慨的说了句：“不如你也。” 
　　就目送这个男人远去了，显然在得到了他的肯定之后，他看见这个男人身上的豪气愈加浓郁了起来，那离去的背影，颇有一种宁愿我负天下，不愿天下人负我的枭雄感。 
　　他对此的评价是. 
　　人各有命，求死之人天难救。 
　　希望你遇见陈泅的十二品合体杀招时，还能再次豪迈的说出，求仙之人，何惧一死？ 
　　于此同时—— 
　　未央州。 
　　一个中年男人正面色阴沉的站在悬崖边沿，身后有一座颇为简陋的小屋，门匾上嵌刻着两个字「仙一」，这是他的居所，也是他的名字。 
　　这个名字是他自己给自己取的。 
　　寓意为仙中第一人。 
　　有些傲气，但他这一路走来的成就对得上自己的傲气。 
　　数月前，在陈泅打造出天道品级身外身的时候，在天宫内雕像作为耗材下，将自己的身外身品级提升至了二十四品，这件事情知道的人不多，但他绝对算的上一个。 
　　因为他在「未央州」天宫也有两座雕像，在陈泅突破之时，那尊雕像也将他的合体杀招品级，从九品提升至了十一品。 
　　如果没有其他事情发生，他绝对会笑至合不拢嘴。 
　　但现在他却很难笑出来了。 
　　怎么笑？ 
　　他他妈是「未央之王」啊！ 
　　他已经坐在这个位置七个月了，再差五个月就坐满一年了！待十二州所有王都坐满一年后，州陆桎梏就解除了，就要开始「唯一王」争夺战了！ 
　　这下怎么打？ 
　　拿他妈头去打？你让他格老子的，怎么去面对二十四品合体杀招？ 
　　他现在非常后悔，后悔自己为什么要手欠夺得的那未央王位，现在彻底没招了，唯一王争夺战是养蛊类机缘，只能存活一人，没有认输没有退出，只有努力站至最后，或是死亡。 
　　他现在根本无心修炼了，再修炼也没什么意义，他这段日子一直在思考，有没有什么办法，将自己从这段漩涡中抽出来 
　　或许 
　　他眼中隐隐闪过一丝不甘，还真有一个办法，永生之地！ 
　　浩瀚大陆有一个极其隐秘的地方，叫做永生之地，只要前往那个地方就会获得长生且永久的生命，但同样也有极强的弊端，那就是很难再从永生之地出来，就算侥幸出来后，也就只有一年寿命可活了。 
　　这时的寿命是无法通过任何手段去弥补的，只能在一年后等死。 
　　他有些不甘心。 
　　他明明是一代绝世天骄，从未央大陆一路打至浩瀚大陆，几乎天下无敌没有对手，凭什么连对手的面都没见到，就被对手的名吓到自囚万年了呢？ 
　　说不定.说不定，还另有转机呢！ 
　　“十二品合体杀招？” 
　　滔天州。 
　　一个年轻女子坐在飞舟边沿上手里拎着一杆鱼竿，正垂河而钓，听着一旁的好友的担忧，风情万种的将鬓角撩至后耳，声音脆耳中带着一丝自信。 
　　“知道啦。” 
　　“天道顶格身外身，自然就是十二品合体杀招，这件事情在前几个月那陈泅打造出十二品身外身的时候，我就知晓了，有什么好惊讶的。” 
　　“可是.”飞舟上，一个水灵灵的小姑娘有些担忧道：“那可是十二品合体杀招，你我都知道，合体杀招每差一个品级，那威力都是天差地别的。” 
　　“你虽然是滔天州万年不出的最强者，一路走来未曾遇见对手，还是滔天本土隐世家族出身，无论是自身底蕴和家族底蕴都颇为雄厚，但你也仅仅只是十一品合体杀招，又如何能挡陈泅？” 
　　“你呀。” 
　　年轻女子忍不住莞尔一笑，戳了戳身旁小姑娘的鼻子：“十一品合体杀招已经是老黄历了，本来不想说的，但跟你说说也无妨。” 
　　“我前些年有一个大机缘，那是一个颇为诡异的小镇，小镇中生活着都是一些凡人，只有炼气修为，但那个小镇中却处处都是顶天级别的机缘。” 
　　“我是误入进去的，也不知道是什么进去的，当时我也没看出那个小镇有什么神奇的地方，哪怕是天大的机缘在那个小镇里，也像是被蒙尘般根本看不出来，无论是用神识还是何种手段都无法看出来。” 
　　“当时我也只是以为是个普通小镇，随便转了一圈便准备离去，离去之前心血来潮想着顺手买个纪念品，就从一处不起眼的摊子上买了一个看起来很好看的玉饰品。” 
　　“等我离开小镇后才猛然发现手中的玉饰品不知何时已经开始绽放出七彩光芒，并且很快融化于掌心中，将我的合体杀招品级提了一级，现在我的合体杀招品级已经是十二品了。” 
　　“现在的我，不弱那陈泅。” 
　　“啊？” 
　　这个看起来年幼尚小，颇为水灵灵的姑娘眼中闪过一丝惊讶：“这世间还有如此之神奇小镇，那姐姐你没再去这个小镇吗？” 
　　“去了，只是再也找不到了，我原路返回一路细致排查过，却再也看不到那小镇了。” 
　　“只是后悔当日没从那个小镇中多拿一点东西出来，那个小镇的摊贩也颇为神奇，出售东西也不要灵石，只要喜欢看上就可以拿走，当时也没多想，随手挑了一个，早知道多挑几个了。” 
　　“嗯嗯。”小姑娘也没多问，只是乖巧的点了点头：“既然姐姐如此自信，那想必姐姐肯定能夺得最后唯一王的位置了，只是姐姐，我当时明明劝过你不要争夺这滔天王位，你为什么还要背着我去争呢？” 
　　“你不懂。” 
　　年轻女子眼中闪过一丝坚定：“你虽然家世显赫，这些年也帮过我不少，但你可知如我这般天骄，有一日后退便会永生后退？” 
　　“天骄之路，不同于正常人求仙。” 
　　“不能有一丝后退，一旦后退心气就没了，没了心气很快就会泯为众人。” 
　　“更何况——” 
　　“求仙之人，何惧一死？” 
　　“.” 
　　小姑娘眼神渐渐落寞了下去，良久才突然挤出笑容，起身告别道：“那今日就不多叨扰姐姐了，家族里那边还有些事要我去做。” 
　　“嗯。” 
　　年轻女子点了点头也没再多说什么，只当是小孩子的脾性而已。 
　　而这个水灵灵看起来颇为小巧的姑娘也是很快便化作流光朝远处激射而去，数千息的功夫，停留在一处无人的海面，神识探出去扫了一眼，身子当即便消失在原地。 
　　是小世界，还是可随身携带的小世界。 
　　这种存在可不一般的稀有，要是消息传出去，不知要惹来多少人觊觎。 
　　而刚刚回到小世界的这个姑娘，眼眶再也忍不住的顿时泛红了起来，扑倒一旁的老者怀里难过的抽泣了起来：“爷爷，姐姐她真的根本不在乎我。” 
　　“没事，没事。” 
　　而这个身穿白袍的老者也是长叹了一口气，颇为无奈的拍打着怀中的小姑娘。 
　　他叫白一生。 
　　乃三品大陆「齐天大陆」的顶级势力「白家」的大小姐的护道人，也就是面前这个小姑娘的护道人，大乘初期修为，实力在浩瀚大陆那是最强的，没有之一。 
　　虽然因为大陆品级限制，无法发挥出全部实力，但也无人可当，毕竟境界差，是很难弥补的。 
　　前些年。 
　　「白家」的大小姐突然得了一种病，而这种病，哪怕以「白家」的势力底蕴都无法找到医治的办法，费了无数代价，白家拖了无数关系，在四品大陆找到了一个神医。 
　　上位大陆的人是无法前往下位大陆的，顶多只能做到信息传达。 
　　而白家耗尽了大量代价，才请这位四品大陆的神医，亲自来一趟三品大陆为白家大小姐问诊，得出的结论是，大小姐唤的病名为「仙癌」。 
　　一种极其罕见的疾病，约数十亿人中，可能有一人得这种病，罕见到在三品大陆是无人知道这种病的名字，没有任何病因，就完全是随机发作。 
　　按照这个神医的说法就是，天道不喜欢运气不好的人。 
　　能得此病的人都是运气不好的，修仙路也就此断了。 
　　这种病的征兆是修为会一直倒退，并且呆在品级越高的大陆，修为倒退的越快，修为倒退就意味着寿命大幅度缩减，小姐从几年前的合体初期修为，到现在已经跌落至炼虚一层的修为。 
　　这还是「白家」费大代价，将小姐和他们一众护道人和仆从送往下位大陆，二品大陆浩瀚大陆的效果，如果一直呆在齐天大陆，那修为此时早就跌落至化神了。 
　　按照这架势。 
　　最多再过百年，小姐就要尘归尘土归土了。 
　　他们一群人来到浩瀚大陆后，本来准备前往玄天州，毕竟玄天州是整个浩瀚大陆实力最弱的一个州，这就意味着机缘也少，能避开很多争斗。 
　　但小姐在「滔天州」时，遇到了那个「李家」的女子，并且和对方极其投缘，就忍不住在滔天州扎根了，而他们一伙人也在滔天州组建了小姐的势力，白家。 
　　其实只是组建个势力有个明面上的身份，但.哪怕只是随便使使力，依旧成为了滔天州的顶级势力。 
　　小姐心地很善良。 
　　前些年，为了自己这个认的干姐姐，不顾家主的反对，将「天缘之地」的入口资格送给了自己的干姐姐，这是一个大机缘，一个人一生只能进入一次，但是进入者必须在不知情的情况下，才能进入。 
　　小姐本来是不知道这件事的，在家主无意间透露出来后，便吵着闹着要将资格让给自己的干姐姐，家主虽然无奈，但也没办法，只能从了。 
　　一是比较宠自己的女儿，二是自己的女儿已经知道「天缘之地」的存在，也就无缘再入了。 
　　天缘之地。 
　　是一种在三品大陆齐天大陆，也被无数人争抢的大机缘，一座由凡人组成的小镇，所有进入该小镇的人，都会迷迷糊糊的，只凭本心行事，小镇内的所有物品都是至宝。 
　　能带出多少，全看机缘。 
　　而小姐在得知，这个小镇中有三样东西最适合自己的干姐姐。 
　　一颗绿色的桃子、一个紫色的口琴、一株是拥有七种颜色的七叶草。 
　　在将资格让给自己干姐姐前。 
　　小姐为了确保自己的姐姐能从「天缘之地」中拿到这三样东西，在干姐姐耳旁足足念叨了一年。 
　　“姐姐，我好像吃绿色的桃子啊，如果有一天你看见有卖绿色桃子，给我买一颗好不好。” 
　　“姐姐，我最近喜欢上了口琴，如果我能有一个紫色的口琴就好了。” 
　　“哇，我看见有人家门口中了一株有七种颜色的七叶草，我也想要！” 
　　足足念叨了一年。 
　　连他都听累了。 
　　而小姐的干姐姐，也每次都颇为肯定的承诺下来。 
　　就在小姐以为一切都准备就绪，将进入「天缘之地」的资格正式转让给自己干姐姐后，结果结果那个女子没拿绿桃、也没拿紫口琴、更没拿七彩七叶草。 
　　反而拿了一个玉饰品。 
　　那件事.让小姐难过了很久，主要原因是因为干姐姐潜意识根本就不在乎她，否则听她念叨了那么久，就在小镇中看见有这般存在，难道就不会想着带回来送给她吗？ 
　　只要将那三样东西带出来。 
　　如此之大的机缘，足以让那位女子成为日后在三品大陆也名声显赫的存在。 
　　「天缘之地」。 
　　这可是三品大陆的顶级机缘，是家主亲自去抢来的，这种存在在按理来讲，如果不是自家小姐，是永远不可能出现在浩瀚大陆的。 
　　只是可惜 
　　自家小姐是那种心里虽然委屈但不会说出来的存在，虽然有些难过自己的干姐姐根本不在乎自己，但还是当做什么都没发生，继续每日跟自己姐姐去王。 
　　直至—— 
　　陈泅横空出世，「王位」争夺战正式开启！ 
　　在陈泅还未踏入炼虚修为前，小姐就劝告过干姐姐不要争夺那个王位，下位大陆的不清楚，但是他们可是清楚的很，获得十二个里程碑任务奖励的雕像后，这些雕像是在未来可以用来提升身外身品级，也对应着合体杀招的品级 
　　哪怕陈泅的身外身在打造出来时只有一品，在雕像的加成下，也会来到十三品。 
　　浩瀚大陆无人能挡。 
　　但.小姐的这个干姐姐明显过于自信，表面上像哄小孩一般应了自家小姐，暗中却自己去将「滔天王位」夺了下来。 
　　这两件事，再加上之后种种事情。 
　　让小姐对这个认的干姐姐，越来越失望，一直以来压抑不住的情绪彻底爆发了出来，这才扑到他怀里嚎啕大哭了起来，他虽然身为小姐的护道人，但一直和小姐呆在一起，这感情和爷孙般。 
　　“大小姐。” 
　　身穿白袍的老者长叹了一口气后才低声道：“莫要难过了，不值得为寻死之人而难过，家主跟我讲过了，说那边已经隐隐找到关于「阴魂之运」的线索了，相信不久后，小姐你就能重回齐天大陆了。” 
　　「仙癌」虽难，但并非无药可医。 
　　那日，来自四品大陆的神医，留下了一味药方，说如果能凑齐这些天材地宝，便能救大小姐一命，并且还会给大小姐带来莫大的机缘。 
　　而味药方的主材便是—— 
　　一缕「阴帝之运」。 
　　三缕「阴魂之运」能合成一缕「阴圣之运」，而三缕「阴圣之运」又能合成一缕阴帝之运，虽然家族那边找到了「阴魂之运」的线索，但要想凑齐九条，却是堪比登天之难。 
　　更何况还仅仅只是线索，并没有实质进展。 
　　(本章完)

261.第258章 合体杀招，三千雷怒！
　　第258章 合体杀招，三千雷怒！ 
　　说句不好听的。 
　　但凡换个人做家主，早就放弃了，一个族人的性命而已，不值得家族付出如此之重的代价，哪怕是自己的亲生女儿，但身为家主，第一要考虑的永远是家族的利益。 
　　这也就是家主是「白家」历任以来最强的家主，在家主崛起之前，白家只是齐天大陆一个很强的势力，还远远不是顶级势力，正是在家主带领下，才成为了齐天大陆的顶级势力！ 
　　这种威望，让家主在家族中拥有绝对的话语权。 
　　说一不二的那种。 
　　而快速上升的势力地位，也让族人荣誉感空前绝后的高涨，所有人力气都往一处使，可以说，如果不是这档子事，家主已经野心勃勃的带领整个家族冲上「四品大陆」了！ 
　　在家主眼里，一直看不起齐天大陆，倒不是看不起齐天大陆的品级，觉得齐天大陆品级太低了，而是齐天大陆是一个被污染的大陆，几乎只能诞生出一种词条。 
　　那就是让身体发生变异类的词条，几乎九成九的词条都是这种类型的词条。 
　　没得选择。 
　　只要你修为境界突破，你就必须得选，大境界的三选一次词条没法弃选，必须得选，也正是基于这个原因，在齐天大陆上基本上没有一个正常人，修为越高的人看起来越恐怖，越难以入眼。 
　　就说自己的家主。 
　　如果不是带着大价钱打造的「幻象石」，那简直没法看而家主一直以来又极其向往那种正常之躯，最大的梦想就是前往四品大陆，将自己身上所有的词条全都更换一遍，哪怕实力会因此大降不少，也能接受。 
　　而他身上也都携带着「幻象石」。 
　　他之所以能以大乘期初期的修为，就成为大小姐的护道人，主要源于他拥有一个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：成群结队。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：你身上多出来的器官将会发生变异，拥有神鬼莫测的威力，具体威力取决于多出来的器官数量。 
　　- 
　　这个词条，让他虽然只有大乘期初期的修为，却能发挥出很强的战力，这也是家主放心他成为护道人的缘故。 
　　至于大小姐。 
　　大小姐身上没有任何关于身体变异的词条，白家拥有去除词条的手段，在小姐的意愿下，将所有突破大境界获得的词条全都去除掉了，虽然因此战力会低很多，但至少保持了正常之身。 
　　基本上没有太多需要大小姐去亲自战斗的场合，就算战力低点也没什么，而大小姐也是白家，乃至整个齐天大陆，少有的在高修为还能保持正常之身的存在。 
　　至于白家。 
　　白家其中一条主要盈利来源，就是帮助其他势力的人去除词条，这其中约三成占比都是其他势力的女子，这部分正常之身的女子一般是用来联姻的。 
　　“爷爷。” 
　　姑娘靠在老者怀里，眼眶微微泛红，声音中带着哭腔颤声道：“我们回家吧，我不想待在这里了。” 
　　“唉。” 
　　老者没有讲话，只是无奈的轻抚了下怀中姑娘的发丝。 
　　他已经老了，寿命只有百余年左右了，年轻的时候为了提战力，消耗了很多寿命，他现在的寿命已经所剩不多了。 
　　以前还有些难过，觉得自己会死太早，陪伴不了大小姐太久。 
　　现在看起来。 
　　他应该能比大小姐活的久点，能死大小姐后头。 
　　回是肯定回不去的，毕竟以大小姐的「仙癌」回去了只会加快迎接死亡的进度，他很能理解大小姐的情绪，在齐天大陆根本没有那么多正常人，幻象石也不是人人都能买得起的。 
　　走到街道上，那真的是一群妖魔鬼怪，毫不夸张。 
　　来了浩瀚大陆后，到处都是正常人，大小姐看谁都面善。 
　　其实大小姐和那个干姐姐接触的第一时间，他就知道这个女子所图不善，明显是看见大小姐身上衣着并非凡物才靠近的，他请示过家主，家主的意思是不用管，家主在得知大小姐这个病之后，对大小姐就极其宠溺。 
　　给予那个干姐姐的那点资源，除了「天缘之地」较为尊贵之外，其他的对于白家来讲，其实都不值一提。 
　　“不说这些了。” 
　　老者摇了摇头笑着道：“你不是一直喜欢听那个陈泅的故事吗，昨日我又打听了一点关于陈泅的故事，你想不想听？” 
　　话音落下。 
　　刚才还眼眶泛红的大小姐，顿时亮了起来，端端正正的坐在一旁的小板凳上，满脸期待到：“想听，这次不准拿以前讲过的敷衍我啊，我要听新的。” 
　　“好好好。” 
　　老者有些无可奈何的清了清嗓，才继续道：“这次打听到的故事，是陈泅在玄天大陆的故事，这则故事打探起来可是颇费一些手段，通过很多种途径，才从一个专门吃邪族的家伙嘴里得知等多种途径打听到的，这个是真的很难打听到的，要知道” 
　　“好了爷爷，我知道你很辛苦了，直接切入正题吧。” 
　　“行。” 
　　老者轻叹了一口气后，才颇为宠溺的抚摸着姑娘的脑袋：“那时的陈泅，修为仅仅只有金丹巅峰，但据说这个时候已经是十二品金丹了，并且拥有越级斩杀元婴初期的手段，只是不知为何，并没有天道诏书响起。” 
　　“据传言猜测说，除了一品大陆，很有可能还有个无品大陆，而陈泅便是从这个无品大陆爬出来的，只是也从来没人当面问过陈泅，这个消息也无人能证实。” 
　　“那时的陈泅，意气风发，举手投足间尽显天骄之色，但却在衢州，面对邪州时遇到了一次大挫败。” 
　　“那一日——” 
　　“在胜过邪州数位金丹天骄后，衢州的几位化神厚颜无耻的出手偷袭，简直.” 
　　老者的声音在小世界内缓缓响起，而姑娘也在旁边听得如此如醉。 
　　那陈泅也确实是一号人物。 
　　哪怕是在齐天大陆，都没有这般的存在，更何况还是正常之身的天骄，对于未出闺房的大小姐来说，确实是一个致命的存在。 
　　这号人物肯定不会一直呆在浩瀚大陆，肯定是会去齐天大陆的。 
　　他正在考虑要不要建议，等州陆桎梏解除后，凭借着大乘初期的修为将那陈泅生擒下来，让其陪自家大小姐一段时间，也算是在小姐临死前，多快乐一段时间。 
　　只是 
　　隐患太大了，他虽是大乘修为，按理来讲对付一个刚踏入合体的存在自然是手到擒来，但这种妖孽不能用常理来形容，尤其是在他的实力还被大陆品级所压制的情况下，他还真有点没自信。 
　　而且还会和对方结下死仇，平白无故的给家族惹下一个必须及时全力处理的大敌，这属实是没有必要，家族现在要处理的事情已经够多了，腾不出手处理别的事了。 
　　但硬的不行，能不能试试软的. 
　　一个三品大陆顶级势力的大小姐主动结交，那陈泅不能真一点面子都不给吧？ 
　　老者一边声情并茂着讲述着关于陈泅在衢州的故事，一边望向袖口上的金线内心暗自思索着。 
　　白袍点缀金线，这是他们白家独有的打扮，在整个齐天大陆，但凡见到这身衣服打扮的人，都知晓此人不能轻易招惹，恐有杀身之祸。 
　　但是在浩瀚大陆，倒是无人认得出这身装扮。 
　　白家自然得穿白衣。 
　　时间过得很快。 
　　眨眼间三日便过去了，陈泅足足在天宫内睡了三日，这三日什么都没做，只做了一件事情那就是睡觉。 
　　算是将这些日子没睡的觉基本都补上了。 
　　而伤势也在快速愈合。 
　　这一日。 
　　陈泅从床榻上坐了起来，起身伸了个满足的懒腰后，才打开天宫大门，不能再睡了，得起来干活了，再这样睡下去，他的两个限时七彩词条都该睡过去了。 
　　但不得不说。 
　　在基本上一路紧绷的求仙路途中，偶尔这么什么都不想的休息几日还挺舒服的，看来还是得多受伤，不受伤的话没有了养伤这个理由，这么摆烂还有那么一丝丝愧疚感。 
　　受了伤之后就没有这种愧疚感了。 
　　而在天宫大门打开的一瞬间，陈泅便看见了站在天宫门口的肥龙。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙有些无奈的开口道：“你是不是忘了你前几天说第二天要给你的熊高交代事宜来着？” 
　　“那倒是没忘，只是这几日养伤不好多动。” 
　　陈泅撇了撇嘴没有多讲，望向乖巧站在一旁的熊高摆了摆手示意其进来后，才坐在久违的玄天王位上，从怀中掏出一个玉简，轻声道：“接下来，我说你记，我说的这些事宜你都要记下来，然后时不时提醒我一下，明白了吗？” 
　　“明白。” 
　　站姿一旁的熊高恭敬道，今日的他没有再披袈裟，而是穿着一身肥龙找人特质的长袍，纯白色的，袖口处点缀着金线，胸口还有一个「泅」字。 
　　嘲天宗的胸口处是「嘲」字，但因熊高不对嘲天宗任何事负责，这个字也被改成了泅字。 
　　一头看起来和乖巧完全不搭边的棕熊穿着一身白色长袍，老实讲看起来显得有一种斯文败类的感觉，毛茸茸的熊掌裸露在外面，还怪可爱的。 
　　熊高直立起来的话比陈泅都要高几头，整个身体还是比较魁梧的。 
　　就是不清楚是不是腰不好，一直直不起腰来。 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，面色平淡的开始讲述起来。 
　　“第一件事，我得给大夏国那个曹老头送个阵修天才过去的，但是大夏国小世界的禁制我目前实力暂时打不开，等后面了你记得提醒我。” 
　　“第二件事，这些日子找些侍女，负责嘲天宗和我的日常起居，要好看的，给嘲天宗弟子的无所谓，我个人对侍女的要求还是比较严格的，好看、处子之身、身材高挑，就按你找老婆的标准给我找侍女就行，修为无所谓。” 
　　“第三件事，给掌柜物色一批破解禁制的徒弟。” 
　　“第四件事，记得提醒我将刘自德他们接回来” 
　　声音突然戛然而止。 
　　他面无表情的沉默在原地，自己是不是又给刘自德他们忘掉了，刘自德他们在那个下位大陆呆了快得有近两个月了吧，很快便再次开口道：“这件事不用记了，我自己等会去处理。” 
　　“接下来第五件事” 
　　洋洋洒洒的一连嘱咐了十几件事后，陈泅才偏头望向一旁的熊高笑着道：“都记住了？” 
　　“都记住了。”熊高颇为恭敬的点了点头。 
　　“嗯。” 
　　陈泅摆了摆手，有些慵懒的靠在玄天王位上，摆了摆手：“这几日你先自由活动，物色侍女这件事情就先交给你了，尽可能多跑几趟，当然，不要强抢民女哈，我们要讲道德，讲自愿。” 
　　“顺便趁这几日和大家多交流交流，以后对接起来也轻松些。” 
　　“是。” 
　　熊高深吸了一口气，有些紧张的缓缓退至天宫门口处，这才转身离开。 
　　而陈泅坐在玄天王位上，单手撑着下巴望向天宫外面那云朵走了半天神后，才准备等会就去将刘自德他们接回来，这段时间灵石基本都完了，修炼有些不够用了。 
　　接下来得快速修炼才行，在唯一王争夺战来临之前，先将修为境界再拉高点，这样才能不浪费了那个「鸿运将至」的七彩限时词条。 
　　当然—— 
　　在此之前，还有一个更重要的事情！ 
　　那就是学习合体杀招！ 
　　他和天斧宗宗主大概沟通过，合体杀招就只有一种获取途径，那便是在突破合体后自动获得，不需要通过势力传承来获得，也不需要通过某些机缘来获得，只要修为突破就会自动获得。 
　　陈泅眼睛微微眯起望向丹田上空的面板，在他突破合体后，丹田上空自然而然的浮现出一个被云雾所包裹着的面板，并且一直没有消失，在他做出选择前，永远不会消失。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入合体一层。」 
　　「请在下方十个个合体杀招中，做出选择。」 
　　1： 
　　「杀招名称」：雷行天下。 
　　「基础法术」：引雷决。 
　　「杀招效果」：踏电闻雷而行，此杀招会让你的速度暴增，无人可拦。 
　　2： 
　　「杀招名称」：雷打不动。 
　　「基础法术」：引雷决。 
　　「杀招效果」：拥有超强防御，对雷系法术有极强的防御，包括雷劫，无人可破。3： 
　　「杀招名称」：三千雷怒。 
　　「基础法术」：引雷决 
　　「杀招效果」：集万法于一身，此杀招拥有极其恐怖的杀伤力，无人可阻。 
　　4： 
　　「杀招名称」：隐匿万物。 
　　「基础法术」：隐身术。 
　　「杀招效果」：隐于天地间，无法被任何手段所察觉，包括卜卦、神识、天地锁定等。 
　　5： 
　　「杀招名称」：- 
　　这十个合体杀招便是他本次突破后，丹田上空自动冒出来的十个合体杀招。 
　　合体杀招是根据你所拥有的法术自动弹出来的，你拥有哪些法术，便会有哪些法术所对应的合体杀招，他的引雷决最强，所以引雷决也足足有三门对应的合体杀招。 
　　所谓的合体杀招，其实更像是最强法术的进阶版！ 
　　比如—— 
　　他肯定是会选择「三千雷怒」这个合体杀招，这个没有什么可说的，在引雷决对应的这三个合体杀招里，防御、移速、攻击这三者里面，他肯定会毫不犹豫的选择攻击。 
　　而合体杀招的威力强弱是基于某门法术威力的强弱来决定的，比如这个「三千雷怒」便是「引雷决」的进阶版，所有合体杀招都是某门法术的进阶版，如同臻品词条一般，将其效果和威力彻底放大！ 
　　这便是决定「合体杀招」威力的第一要点！ 
　　基础法术的威力越大，在此基础上演变出来的「合体杀招」威力便会更大！ 
　　而他的引雷决威力自然不用多讲，哪怕他的合体杀招品级仅仅只是一级，对上一些三品、四品的合体杀招，也不会弱了人，底蕴实在是太扎实了点。 
　　而他以后对引雷决的威力增幅，同样会加在合体杀招之上。 
　　决定「合体杀招」威力的第二要点。 
　　便是 
　　合体杀招的品级，炼虚身外身的品级是多少，合体杀招的品级就是多少，他的炼虚身外身品级足足有二十四品，那他合体杀招的对应品级就是二十四品。 
　　他还有个天道词条组「大幺九」，届时还会让他的合体杀招品级，再升一品，那就是二十五品！ 
　　决定合体杀招威力的两点，他都全都拉满了。 
　　没有丝毫犹豫。 
　　“.” 
　　陈泅眼中闪过一丝期待，当即选择了「三千雷怒」这个合体杀招，准备习得这个合体杀招，然后出去试试手段。 
　　在确定了心中所想之后。 
　　几乎是一瞬间。 
　　冥冥中他便已经彻底精通了「三千雷怒」这个合体杀招，他本来还以为需要一个领悟顿悟的过程，结果压根不需要，瞬间领悟贯通，毕竟就是引雷决的晋升版，他对引雷决的领悟说句整个浩瀚大陆第一人也毫不夸张，这种情况下，自然不需要多余的顿悟了。 
　　下一刻—— 
　　一则天道诏书再次在浩瀚大陆所有人耳边响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆玄天州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、玄天之王，成功习得‘天道顶格合体杀招’！ 
　　为浩瀚大陆史上第一个习得‘天道顶格合体杀招’之至尊天骄！ 
　　赐其一缕‘杀招之运’，苍生不必以此为则，静观即可。 
　　- 
　　陈泅听见耳边声音的响起，习以为常的轻挑了下眉头，没有当回事，很正常，他都已经习惯了，都说你的人生没有观众，他感觉自己的人生全是观众。 
　　每次实力有个小突破，就得被天道诏书挂出来，让所有人都知道。 
　　他还想感受下扮猪吃老虎是什么感觉呢，结果这天道诏书压根不给他这种机会，但不得不说，和浩瀚大陆相比也太弱了，都过去这么多万年了。 
　　竟然没有一个人有天道顶格合体杀招。 
　　也就是十二品。 
　　或许浩瀚大陆可能会有十二品合体杀招的存在，但一开始肯定是没有的，后续通过某种手段加上去的，所有金丹、元婴、合体杀招这种东西，只有在第一次获得高品级时才会登上天道诏书，后续品级通过其他手段再提升上去，是没有什么用的。 
　　“呼” 
　　他起身伸了个懒腰，眼神里满是期待的准备动身，去他渡劫的那个地方，尝试下他的合体杀招「三千雷怒」威力如何，并下意识的望向天道诏书奖励的那一缕「杀招之运」。 
　　倒是个新东西。 
　　不知道是干什么用的。 
　　但下一刻—— 
　　陈泅的身子突然僵在原地，嘴巴下意识的缓缓张大，眼中闪过一丝震撼，半晌后才神情恍惚的喃喃道：“这样下去不行，这么明目张胆的开下去，会被封号的吧.” 
　　看得出来，天道真的很想封他号。 
　　他才炼虚巅峰而已，就直接给他上「一品天劫」弑天雷劫了，要不是他底蕴足够足，还真要给他劈死在玄天州，他妈的！那是连合体后期乃至巅峰都能劈死的雷劫啊，给他一个炼虚巅峰整上了，那是得多荣幸啊 
　　但是 
　　他有一种很强烈的预感，他下次再突破一个大境界，面对的天劫可能会更加恐怖了。 
　　不因其他，这个「杀招之运」只有一个效果，那便是可以提升杀招一品。 
　　在绿色词条「诏书常客」效果下，这个奖励成功翻倍，而他也是第一时间便将这两个「杀招之运」消耗至「三千雷怒」上，而他的合体杀招品级，也顿时来到了 
　　二十七品！ 
　　这个品级多少是真的有点过分了，正常人都是三品四品的，稍微强一点的天骄、家底厚一点的也是五品六品。 
　　至于八品九品那都已经是顶级天骄才能触摸到的存在了，再往上每一品都需要天大的机缘，就算如此，基本上十二品就到顶了，十三品几乎是不可能。 
　　那是超出天道顶格的品级，而他的.二十七品。 
　　“阿弥陀佛。” 
　　陈泅突然双掌合十神情恍惚的低喃了一句，他突然有点心疼自己以后的对手，这是何必呢，当一个二十七品合体杀招砸在你脑袋上的时候，你会不会感觉到疼啊。 
　　没有丝毫停顿—— 
　　他当即转身朝天宫外十几日前自己渡天劫的地方激射而去，他准备试试自己的新手段。 
　　而守在天宫门口的天斧宗宗主肥龙等人见状，虽然不知道发生了什么，他们叫泅哥，泅哥都没搭理他们，但他们还是第一时间追了上去，莫非又出什么事了？ 
　　深坑上空。 
　　此时空气中还残留着浓郁的雷电气息，下方那个坐落在荒原上彻底焦黑的巨坑，和空气中隐隐闪过的裂隙，都证明着这里曾经经历过一起极其恐怖的天劫。 
　　而这天劫的威力，就如同邪州昔日上空那天劫般，强度已经隐隐超过了该世界所能承受的上限，就连天地间也隐隐出现了裂隙。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，随后悬立在空中缓缓闭上双眼，感受着体内灵气的涌动，狂风暴雨眨眼将至，而他的青袍也在呼呼作响。 
　　大量黑云几乎是凭空浮现在上空，整个天地间瞬间陷入一片乌黑。 
　　一股难以言说的气息突然从他喉部一路上涌，陈泅猛地睁开眼睛，抬头望向头顶黑云低吼道：“合体杀招，三千雷怒！” 
　　下一刻—— 
　　“轰轰轰！！！” 
　　震耳欲聋的雷声响彻在整个天地间，紧接着原本乌黑的天瞬间亮了，数千万道雷电在同一时间内划破天空，重重劈在下方深坑中。 
　　足足数千万雷道雷电，如同暴雨般，挤满了天地间每一个角落，一眼望去，数百里空中不见任何空隙，只有无穷无尽的雷电如暴雨般重重砸向地面。 
　　整个世界从原本的漆黑，瞬间变成极致明亮！ 
　　在雷电消失瞬间，整个天地间很快再次恢复黑暗，但就在天地恢复黑暗时，如暴雨般的雷电再次降临，让天地再次明亮起来。 
　　一闪一闪间，只能隐约看见悬立在半空中的那名男子，正在张开双臂放声大笑，整个天地仿佛都随其情绪起伏所变化。 
　　“这这威力？” 
　　本来跑过来凑热闹的天斧宗宗主此时已经满脸恐惧的快速拉开距离，站在数百里外护体灵气全力催动之下，难以置信的望向眼前这一幕。 
　　“这就是天道顶格合体杀招的威力？” 
　　“简简直不可想象。” 
　　他的声音都在发颤，他可是天斧宗宗主，玄天州最顶级的天骄，从未有一日会想到自己会被吓到如此地步。 
　　前辈的这个合体杀招为威力，已经堪比「一品天劫」弑天雷劫了，虽然比不上第九道雷劫威力，但第八道雷劫完全是够的，而且数量要更多，这就意味着，哪怕是合体后期都不是前辈这一击之敌！ 
　　但就在这时—— 
　　只见天地间突然安静了下来，又重新恢复了一片乌黑，只能听见耳边的狂风暴雨在呼啸而过，却不见那划破天空的无数雷电。 
　　“前前辈还在酝酿！” 
　　天斧宗宗主见状忍不住惊呼出来，他没有神识去感应，这种场合情况下，谁敢把神识探过去算谁牛逼，反正他是不敢，他只能凭肉眼去推断。 
　　虽然整个天地间陷入一片漆黑，不见任何雷电，但他能明显感觉前辈上空黑云中正在酝酿大量且磅礴的恐怖雷电气息，并且一直在上升。 
　　这一幕他有些熟悉。 
　　昔日前辈在经历那第九道雷劫时，那次的第九道雷劫便是如此般酝酿的。 
　　“不不可能吧？” 
　　他脑海中闪过一丝难以置信的可能，眼睛直勾勾盯着前辈的方向一动不动，身子紧张至来指骨都被自己捏至发白，而连他自己也没察觉，只是死死的盯着远处，也不知道是在期待些什么。 
　　而一旁同样满脸震撼的肥龙，拍了拍天斧宗宗主的肩膀，望向泅哥所在的方向，神情恍惚的喃喃道：“哥哥们，你说话结.结巴的有点严严重啊。” 
　　就在这时—— 
　　“轰！！！” 
　　一道响彻整个玄天州的雷声，将所有闭关的人都强行逼出关，如惊蛰春雷般，让和玄天州有所交集的几个州也都听到了这声巨响。 
　　紧接着！ 
　　一道刺眼且散发着强光的雷电，足足有数百丈之粗，携带着极其恐怖的威压，猛地划破夜空，狠狠砸向地面！ 
　　而这幅画面，就像是仙人用白剑斩断青水般。 
　　“轰隆隆！” 
　　玄天州的地面开始剧烈震动，数百里外的数座高山也在开始晃动，数座高山开始山体滑坡和主峰崩裂，而数百里外还在催动护体灵气的天斧宗宗主，眼里的恐惧和震撼一瞬间涌到极致。 
　　只觉喉间干涩。 
　　脚下一滑，甚至有些狼狈的滑到在地面上。 
　　他心中那个不敢相信的恐怖可能最终还是实现了，前辈.前辈这一击的威力，已经超过那九道天劫的威力了，这这简直难以置信！ 
　　一品天劫「弑天雷劫」，差点劈死前辈，给整个浩瀚大陆都带来了极强的震撼。 
　　让所有人第一次知道，天劫也有品级之分。 
　　而现在—— 
　　如此手段便被前辈所掌握在手中，只要前辈愿意，随时都可以使出威力要超过一品天劫的手段。 
　　高空中。 
　　在狂风暴雨中衣袍呼呼作响的陈泅，此时正悬立在空中，张开双臂拥抱整个天地仰头放声大笑，只觉得此时颇为畅快，被一品天劫劈至重伤的挫败感彻底消失的无影无踪。 
　　这一刻的感觉。 
　　哪怕是洞房烛夜都比不上，他只觉得此时心情好到了极致，哪怕有个人跑过来辱骂他一句，甚至踹他一脚，他可能都会笑呵呵的说一句道友好。 
　　他终于. 
　　终于 
　　终于可以让别人也感受一下「一品天劫」弑天雷劫的威力了，他倒想要看看，谁能渡的过这一品天劫，凭什么只有他一个人渡这种品级的劫，大家都得来渡劫才行。 
　　自己淋过的雨，不给别人也淋淋，总感觉有些念头难以通达啊。 
　　这下通达了。 
　　畅快！ 
　　现在他只期待一件事情，那就是何人有幸成为他的第一位渡劫者。 
　　此后—— 
　　他便是掌管「一品天劫」弑天雷劫的行走天道！ 
　　(本章完)

262.第259章 “你觉得那龙崽他爹能同意？”
　　第259章 “你觉得那龙崽他爹能同意？” 
　　“.” 
　　陈泅整个悬立在高空中，在狂风暴雨洗礼中，长袍呼呼作响，冰冷的雨意和响彻整个天地间的雷鸣声，以及那划过天际的闪电，让他将以前所有想不通的事情全都想通了。 
　　这世界哪有那么多想不通的事情。 
　　「三千雷怒」可以解决绝大部分烦心事，剩下的一小部分可以用功德攻击令来解决。 
　　他嘴角微微上扬着，什么也没做，就安静悬立在高空中感受着这一切。 
　　感受着力量所带来的充实感。 
　　毫不夸张的说，只待浩瀚大陆桎梏结束，他甚至拥有重开这片大陆的实力，虽然拥有这种实力不一定意味着他非要这样做，但如果遇到了什么棘手的事，他并不介意重开一次。 
　　数息过后。 
　　骤然而降的暴雨才缓缓停下，而空中的黑云也渐渐散去，伴随着黑云的散去，太阳那光线又重新洒在大地上，被雨水洗刷过的大地，显得格外清爽和芬香。 
　　而他也没有再停留，当即朝肥龙等人方向踏空而去。 
　　「双重施法」、「十重施法」。 
　　这两个词条，在合体前能发挥的战力并不大，仅仅只是能无消耗的所释放几次法术而已，虽然在筑基期、金丹期这种手段已经很强了，但却并没有拉出太大的战力来。 
　　但. 
　　到了合体期之后，那便变的一切都不一样了。 
　　「合体杀招」不同于「炼虚领域」，合体杀招是某门法术的晋升版，这就意味着杀招是可以吃到多重施法这个效果的，可以同时很多的个杀招砸下去，而他拥有一个限时版的七彩词条—— 
　　「千重施法」！ 
　　同一时间，便可将一千道合体杀招砸下去，所带来的威力便是如同眼前所见般，堪比「一品天劫」弑天雷劫。 
　　哦，不对，说错了。 
　　应该是「一品天劫」弑天雷劫，堪比他的引雷决。 
　　全力催动之下，可笼罩方圆百里，不是最远攻击范围是百里，而是百里内寸草不生，无穷无尽的天雷拥满整个天地间，入眼所见只有刺眼的强光和祖上的召唤。 
　　合体杀招全力催动一次极其消耗灵气，几乎要抽空七成灵气，所谓杀招自然是属于压箱底的手段，是在搏命时才会用到的手段，不是随便用的法术。 
　　但是他拥有炼虚领域「无限灵气」，让他在无限灵气领域持续时间内，可以多次无消耗的使用合体杀招三千雷怒，连上了，都连上了，他的所有手段在这个合体杀招出现时都被连上了，并且发挥出了最完美的威力。 
　　并且—— 
　　因为合体杀招属于法术，所以在蓝色词条「万法合一」下，他完全可以将所有天雷汇聚成一道，形成杀伤力极其恐怖乃至超过一品天劫第九道雷劫的存在，也就是他刚才用的那一击。 
　　这一击，将会是他很长一段时间的最强一击。 
　　唯一的弊端就是，这一击酝酿的时间有些许的长，足足需要酝酿数十息左右才行，对付一些活靶子比较好使，真要在战斗中使用，数十息的功夫早都够对方跑到天南海北去了。 
　　除非有个非常强力的控制手段，将对方固定在原地，以后可以大概注意一下，有没有什么好用的控制手段，必须得是那种可以越级控制的才行，他能用这种手段的时候，肯定就是越数级战斗，一般的控制手段对方早跑了。 
　　陈泅一边心里思索着之后要走的路，一边降在肥龙等人身旁。 
　　落在地面时。 
　　先是瞥了眼双腿控制不住在疯狂打颤的天斧宗宗主，随后才望向肥龙几人笑着道：“走吧，回去继续修炼了，待州陆桎梏消失后，我带你们去三品大陆看看那里是个怎么事儿。” 
　　“趁这段时间，都多多努力修炼下。” 
　　“泅哥。” 
　　肥龙有些无奈的苦笑道：“一开始你带给兄弟们的压力还很大，兄弟们总觉得很难追上你，现在这个压力彻底没了，我们就算再修炼，也追不上泅哥你啊，以后很难给泅哥你带来战力层面上的帮助了。” 
　　陈泅轻笑着摆了摆手，径直朝天宫方向走去：“让你们努力修炼是为了让你们活久点。” 
　　他现在有一丝丝的膨胀。 
　　他有些迫不及待想要冲到齐天大陆上，看看所谓的三品大陆上的修仙者，都是个怎么事儿，能不能强的过他，但这丝丝膨胀一直被他压在心底里，毕竟他清楚一件事情，那就是三品大陆上肯定有很多比他强的存在，不能自负。 
　　但就在他准备前往天宫继续修炼时，猛地想起一件事情，灵石不够修炼了，刘自德还没接回来呢。 
　　这次他没有任何停留，当即闪身消失在原地，去下位大陆找刘自德等人去了。 
　　“小小姐。” 
　　滔天州上。 
　　正陪着白家大小姐，在河边垂钓的老者，此时神情恍惚的震撼在原地喃喃道：“我突然觉得咱们的计划可能得变一变，出了点变数。” 
　　怎么说呢。 
　　自家小姐实在是向往陈泅，他就暗自和自家小姐商量了个计划，就是在州陆桎梏结束后，以问路的名义前去搭讪，然后无意暴露出自己家底厚实的事情，这种天骄往往会很喜欢和他们这种人结交。 
　　比如自家小姐原先的干姐姐。 
　　搭讪后，自家小姐就可以将自己心底里一直以来的疑惑全都一股脑的问出来了。 
　　比如陈泅之前是不是在一个无品级大陆，究竟有没有无品级大陆的存在？ 
　　又比如.陈泅为什么没有传出一丝桃绯闻，是英年早萎吗？ 
　　但是现在看来—— 
　　情况有点点不太妙，他乃大乘初期修为，乃这方天地间绝对顶尖战力的存在，这方大陆根本就不可能酝酿出大乘修为的人，除非从上位大陆跑下来。 
　　而他便是如此。 
　　在前不久，他用自己的手段探测到玄天州再次发生了天劫，而且威力甚至要超过一品天劫，他心里对此很不解，难道玄天州除了陈泅，还有第二个绝世天骄？ 
　　这种级别的天劫，哪怕是在三品大陆，齐天大陆，都是寥寥数人渡过的，属于是底蕴十足的绝世天骄在突破大乘时遇到的最强天劫之一！ 
　　没有多少人渡过，更没有多少人有资格渡这种天劫。 
　　整个浩瀚大陆，只有他一个人知晓，一个炼虚巅峰修为的人，渡过了一品天劫意味着什么，这意味着此人在炼虚巅峰修为时，便几乎拥有了硬抗合体巅峰全力一击而不死的能力。 
　　意味着一日踏合体，便合体无敌。 
　　也意味着 
　　合体突破大乘时，会有更高品级的天劫，誓死要劈死你的那种。 
　　所以在发现玄天州竟然还有第二个人渡这种品级的天劫，他才会如此惊讶，但很快他便查明那股天雷虽然威力很大，就连整个州陆板块都在晃动。 
　　但能清晰的感受到没有一丝天地之力。 
　　这意味着，这股力量并不是来源于天地间，而是某个修士手里，虽然不知何人，但整个玄天州有能力使出这种手段的人，恐怕就只有那一个了 
　　哪怕他难以置信，但这很明显，这就是最终答案！ 
　　一个刚入合体初期修士的人，便能使出要超过「一品天劫」威力的手段，这个消息要比能抗住「一品天劫」更加吓人，威慑力远远不是一个级别的。 
　　一个人再能抗揍，他的威慑力度都不会很高，但一个人如果是攻击手段极其骇人的情况，这威慑力度就直线上升了。 
　　若是两者皆具，那就是直接拉满！ 
　　“没事。” 
　　白袍袖口上绣着金线的老者，深吸了一口气后，将心底里的震撼强行压制了下去，他已经将这个消息第一时间禀告宗主了，只是.只是虽然知道不能抱怨大小姐的决定，但是他还是忍不住小声说了句。 
　　“小姐，如果你当时将「天缘之地」这个大机缘的名额，让给那陈泅的话，如果能将其拉拢至白家和白家打好关系，这份回报肯定比送给那女子要高。” 
　　“我哪里知道嘛。” 
　　白家小姐有些委屈的小声道：“当时决定「天缘之地」这个大机缘名额的时候，他陈泅还没在浩瀚大陆呢，我都没听过他的名字。” 
　　“还有爷爷，你不要再说这个事了，我知道我错了嘛。” 
　　“好好好。” 
　　老者颇为宠溺的抚摸着自家小姐的脑袋，只是心里却在疯狂思索着，目前为止，整个三品大陆只有他们白家，知道浩瀚大陆出了这么一个绝世天骄。 
　　其他人或许也有自己的手段知道下位大陆的事，但肯定没他知道的详细。 
　　这就是信息差。 
　　而如何利用这种信息差，在陈泅踏上三品大陆将其拉拢至白家这个阵营，才是关键中的关键，对于陈泅来讲，踏入三品大陆后，那就是一个崭新的大陆，没有熟悉的人、也没有熟悉的势力，这种时候谁率先拉拢示好，谁就有更大概率成为和陈泅站在同一个阵营。 
　　虽然他一个护道人不该思考这件事情，这件事情也无法挽救自家小姐的性命，但他对白家的感情是很深厚的，这是一个能影响到白家未来数千年乃至万年势力格局的一个问题。 
　　这种人，只要不死，日后必如漆黑深夜里的朝阳般，在所有隐匿在黑暗中的生灵注视下，毫不掩饰并颇具狂妄的冉冉升起。 
　　示好，也是门功夫活。 
　　尤其是对天性狂妄的天骄示好，这比追一个仙女都要难的多了，说起这个，他就想起自己家主，当年被一个仙女迷得神魂颠倒的，那叫一个不要不要的，几乎都快成为家族边缘人了。 
　　最后仙女在诞下一女后突然离去。 
　　而家主也是从那个时候突然醒悟过来，紧接着一路机缘不断，并一步步崛起于微末时！ 
　　当然这个微末指的是在「白家」对于其他位高权重的族人来讲。 
　　对于普通人来讲。 
　　家主当年一出生，便是无数人穷尽一生都无法触碰到的终点，毕竟那可是白家，哪怕当年的白家并不是齐天大陆的顶级势力，也是鼎鼎有名的一流势力。 
　　“嘿嘿。” 
　　正所谓，有人欢喜有人愁。 
　　而在「平溪州」上，太平府的太上老祖，已经跑至和玄天州的交际处，隔着州陆大陆的桎梏，感受着玄天州上空那恐怖气息。 
　　躺在摇椅上，摇晃着蒲扇颇为悠哉的哼着曲调，而脸上更是挂着压抑不住的笑意。 
　　陈泅越强，就意味着他昔日放弃平溪王位的决定越正确，他就越开心。 
　　就是开心。 
　　他就喜欢坐在这里，感受着玄天州上空那恐怖的气息，这种如坐深渊旁但却知道肯定不会坠入的感觉，给他一种犹如在仙人照顾下走钢丝的感觉。 
　　人的天性是很讨厌会给人带来死亡以及致命风险的地方，身体会下意识抗拒。 
　　但如果你有某种手段，能确保你绝对不会死在这里。 
　　就有了一种颇为独特且不为人知的爽感，至少对于他来讲是这样，他此时就是如此，感觉身子从头到尾都是酥酥麻麻的，极致的享受。 
　　“挺好。” 
　　这个白发苍颜的老者神情满意的点了点头，内心已经开始祈祷州陆桎梏的解除，他很想看看现在的平溪王，届时在遇到陈泅之后，会不会继续满身豪气高声一句。 
　　修仙之人，何惧一死！ 
　　浩瀚大陆，并不只有十二州，还有一些零散的岛屿、大海、小陆地之类的等等，不过这些地方并没有州陆桎梏，并没有参与到「唯一王」的争夺战中。 
　　而此时—— 
　　在海面上，数十头巨龙望向玄天州的方向满脸的焦急，他们便是浩瀚大陆上的龙族。 
　　这次唯一王没带他们，他们压根连参与的机会都没有。 
　　很正常。他们都已经习惯了，浩瀚大陆上但凡有什么笼罩大陆的天道活动之类的，都是只算十二州的，他们龙族跟个边缘人一样，根本不入内的。 
　　这个不重要，他们本来是在距离玄天州极其之远的一处巨型岛屿上，但是龙族族长突然冥冥中感应到，在玄天州的方向有大量龙族。 
　　足足数百个，而且几乎全都是刚成年的幼龙！ 
　　顿时便反应了过来，这是玄天大陆的龙族那一脉跑到浩瀚大陆上。 
　　当即！ 
　　原本还在沉睡中的龙族族长，当即什么都顾不上，匆匆从自己龙族宝库里挑选了一些自己认为拿的出手的宝贝，就带着自己的心腹一路朝玄天州狂奔而来，一路上，他嘴角都快扬到天上去了，龙须都控制不住的因兴奋而发颤。 
　　数百头刚刚成年的幼龙啊！！！ 
　　这他妈是什么概念啊，这将是龙族这些年来最强大的一场机缘，龙族繁衍极其困难，而他们龙岛上，将所有不超过1000岁的族人都算上，有刚成年不久的幼龙，也有还没成年的幼龙，总共也就50多个。 
　　而玄天州上突然冒出来了数百个。 
　　这批龙族如果全都被他带走，那他们龙族几乎是瞬间便繁荣昌盛了起来。 
　　然而—— 
　　天有不测风云，他还在半路上呢，州陆桎梏就封锁住了十二州，他们只能在玄天州边缘外的海面上焦急等待，万一要是有族人不小心死了，那得多多难受啊。 
　　就这样，一等就是快一年过去了。 
　　对于龙族来讲，一年那真是没多久，稍微沉睡一次，都是数十年了，远远不止这个数了，但架不住他们此刻都心急啊，这种焦急如焚的情况下，那真是一分都不想多呆。 
　　时间的流速是会变的。 
　　在不同心态下。 
　　“别急.别急.” 
　　龙族族长深吸了一口气后，偏头望向自己周围数十个同样满脸焦急的心腹，只能将自己的情绪压抑下去开口安慰道：“最多再过一两年，州陆桎梏基本就解除了，届时我们第一时间将族人全都带走，不参与「唯一王」争夺战。” 
　　“怎么能不急啊！” 
　　旁边一个龙须都已经发白的老龙，满眼都是焦急的急促道：“我这辈子都没生出一个龙崽来，岛上的都有主了，我也想拥有一个完全属于自己的龙崽，这次有这么多龙崽，我怎么说也得给我收一个义子出来。” 
　　“你倒是想的美。” 
　　一个同样已经活了很多岁的老龙嗤笑道：“你觉得那龙崽他爹能同意？” 
　　“不同意就打！” 
　　这头龙须发白的老龙满眼怒气道：“他敢不同意老子就揍他，刚从下位大陆跑上来，难道修为能比我高不成？我可是炼虚九层修为！说不定有生之年有个什么机缘还能突破合体的。” 
　　“揍的他的老子，不得不把龙崽让给我。” 
　　“老子必须得有一个龙崽，不然我的财富都不知道该传给谁了。” 
　　原本同样在焦虑的龙族族长闻言突然幽幽道：“根据龙族族规，没有子嗣的龙族逝去时，所保留的财富都会充公于龙族藏宝库，换句话说，你要死了，你的财富就是我的。” 
　　“行，给你行，那你叫我声爹呗？” 
　　“.” 
　　话音落下，龙族族长顿时面色难看的沉默在原地，没再接茬，而是偏头再次遥望玄天州方向，而周围他的一众心腹也是传来一阵哄笑声。 
　　龙族其实是一个阶级观念比较重的种族。 
　　但他一直比较随性，和自己的心腹平时也经常开玩笑什么的，到没有什么太过强烈的等级之分，他其实是不想当龙族族长的，毕竟他不想管别人，这事听起来就很麻烦。 
　　不过他也不想别人成为龙族族长，他也不想别人管自己，于是为了不让别人管自己，他就只能无奈成为了龙族族长，当时的龙族族长非要强迫他去办一件事，他是真不想办。 
　　无奈之下只能当众击败老族长，篡位成为新一代龙族族长了。 
　　而也是那次，族人们才知晓他的真实实力竟然如此之强，但却从几乎从来没有动怒过。 
　　而这次前来—— 
　　除了为龙族笼络大量幼龙外，他也隐隐想要收几个义子。 
　　是的。 
　　他身下也无子嗣，他很努力过了，但生孩子这种事情真的和努力没什么关系，他甚至曾经试过同房结束之后，将对方的闺房用东西堵住，堵了整整七天七夜。 
　　不让其流出来。 
　　他想着这次应该没有问题了吧，当第八日打开的一瞬间，那股难以形容的味道，让他第一次见识到了醋是如何发酵的 
　　很完美。 
　　此后他基本上就彻底自暴自弃了，原本就放弃拥有子嗣这么一件事情了，但在突然感应到玄天州有那么多幼龙突然从下位大陆跑上来，他就彻底按捺不住自己的心情了。 
　　他的想法其实和自己的心腹一样。 
　　原先的老子？ 
　　谁强，谁当老子！ 
　　他看上的幼龙就都是他的龙崽，不服气的话，或者是他也并不介意将龙崽的父亲收为义子，将龙崽收为义孙。 
　　这样好像更好。 
　　一下就从孤寡老人，变成三代同堂，阖家欢乐了，挺省事。 
　　只是 
　　龙族族长悬立在海面上空，远眺着玄天州的方向，眼中闪过一丝担忧和疑惑。 
　　最近那陈泅的名声是真够显赫的，他乃合体巅峰修为。 
　　但，他清楚的知道，自己基本上没可能渡过那「一品天劫」弑天雷劫，这还是在他有逆鳞的情况下，龙族渡雷劫本就比人族渡雷劫要更占优势。 
　　这是一个顶级天骄，战力和潜力并存的那种。 
　　而陈泅又是和玄天龙族一起跑到浩瀚大陆上，也不知道双方有没有联系，若是有联系的话，那他此趟的计划可能就要泡汤了。 
　　虽然他很想要个义子，但如果代价是要和陈泅动手，那他觉得这个义子其实有没有也不是很重要。 
　　以及 
　　还有个让他非常疑惑的事情。 
　　他能感应到玄天州有很多刚成年不久的幼龙，但是，在一千岁以上的成年巨龙，却只有数个，这是不合理的。 
　　如果是玄天大陆整个龙族跑上来，怎么可能只有数个成年巨龙的情况下，却能生出这么多龙崽了。 
　　如果是部分龙族跑上来。 
　　又怎么可能实力强悍的爹妈不跑上来，将自己的龙崽送上来。 
　　而且玄天大陆上的龙族是浩瀚大陆是龙族的分支，数万年前因为一些矛盾，彼此分裂，但他们这一脉毕竟是主脉，族人要更多。 
　　他们都传承至没有多少族人了，这支更小的支脉怎么还繁荣昌盛起来了。 
　　最要紧的是 
　　他在这里等了快一年的功夫，而这一年的功夫，他清晰的感应到，有将近200多个龙崽，再次呱呱坠地，是的，就是在这一年的功夫，玄天州上又多了200个龙崽。 
　　和老母猪下崽一样。 
　　一窝下好多个。 
　　不对，老母猪没这下的快。 
　　原本他来的时候是兴奋的、是期待的、是焦虑的，但在这近一年等待中，感应到又有200多个龙崽诞生后，他开始陷入了茫然，开始怀疑自己是不是感应错了。 
　　玄天州那些龙崽会不会并不是真正拥有龙族血脉的族人，而是杂交品？ 
　　比如类似于蜥蜴之类的存在。 
　　在数种情绪下，他在这里苦苦等了将近一年的功夫，他已经迫不及待的只待州陆大陆桎梏解除，便冲进去将龙崽子们全带走了。 
　　无论是不是真正拥有血脉的族人。 
　　总得去亲自看一眼，测一测血脉品级才能知晓。 
　　他只能远远感应出大概，无法感知到一些具体的信息。 
　　“.” 
　　浩瀚大陆某个下位大陆上。 
　　刘自德面无表情的坐在一家酒楼里品尝着饭菜，不急不慢，看起来有条不紊的，但是坐在对面的道宗宗主就没有这么好的定力了，已经整个人都快急疯了。 
　　“先生。” 
　　道宗宗主有些焦急道：“你说这都快两个月了，前辈怎么还没来接我们，当时不是说好一个月来接一次吗？不会出什么事了吧？” 
　　“不会。” 
　　刘自德抬头看了眼道宗宗主，又再次低下头随意道：“若是宗主都能出了事，那最大的可能，就只能是浩瀚大陆的上位大陆突然崩塌了，除此之外，我找不到其他的缘由。” 
　　“可是.可是” 
　　道宗宗主有些焦急的起身在屋内踱步。 
　　其实他也知道出事的可能性几乎没有。 
　　他嘴上是这样说的，其实他心里有另外一种可能，那就是.前辈是不是给他们忘掉了，但是这话他又不好说出口，毕竟前辈是何种修为，这种修为的人怎么可能会像凡人一样忘事。 
　　这种质疑要是说出来，那就是属于背后蛐蛐了，容易落下话柄。 
　　但如果前者，那就属于担忧了，这个就不属于蛐蛐，而是属于一个来源于心腹的关切了。 
　　其实—— 
　　他心里总感觉，前辈大概率是真的给他们忘掉了。 
　　他很想提醒一下前辈，你忠诚的属下还在下位大陆给你敛财呢，该接我们回家了，但他又没有任何手段联系上前辈，就只能焦虑的在这间酒楼里等待着时间一点点越过。 
　　“都在呢。” 
　　下一刻！ 
　　屋内突然响起一道熟悉的声音，只见前辈不知何时身子已经出现在酒楼包房内，并站在窗边远眺天边：“我有个想法，你们说，如果我找片空地，扔个合体杀招下去。” 
　　“对扬名有没有帮助？” 
　　ps：今天8月20日，黑神话悟空发售，据统计起点平台约三成的作者，在这一天请假，理由是反正读者今天也要去玩黑神话，也没有时间看。 
　　很有道理。 
　　在这种特殊情况下，能不能给我这么一个忍住了黑神话诱惑，并且还在努力坚持更新的作者，给予一张小小的月票！ 
　　天道酬勤！ 
　　(本章完)

263.第260章 “嘴还挑的很，不吃别人的，只吃我的。”
　　第260章 “嘴还挑的很，不吃别人的，只吃我的。” 
　　“算了。” 
　　没等刘自德几人回话，陈泅就自顾自的摇了摇头，这一杀招砸下去，这个下位大陆怕是得直接崩塌了，这可不是一般的罪孽深重了。 
　　昔日，在玄天大陆的时候，用功德令的那一击，直接给邪州上空留下了至今都无法修复的天地痕迹。 
　　而如今。 
　　他这合体杀招的威力比那日大了数倍，这一击砸下去，如果不出意外的话，会再次大大缩短浩瀚大陆灰飞烟灭的时间。 
　　随后也没再耽误。 
　　当即将刘自德等人带回玄天州，嘱咐了一番后，收下了灵石，又再次将他的旅行青蛙送至其他下位大陆去了，得早点想办法给这伙人找个全程自动化的手段了，免的每次都得麻烦他，怪麻烦的。 
　　现在还好，浩瀚大陆总共就十二个下位大陆，以后去了三品大陆，那么多个下位大陆，他总不能挨个去吧，挨个跑一趟，那得多麻烦，肯定得想办法让刘自德一伙人全自动。 
　　天宫内。 
　　陈泅将一百五十多万枚灵石，交给一旁熊高手里，准备开始再次修炼，州陆桎梏还没解除，这个时候除了修炼也没其他事做。 
　　这一百五十多万枚灵石，有刘自德带回来的一部分，大头还是天斧宗宗主送上的，是这段时间泅氏阵盘的盈利，而这段时间，这一块的盈利也是越来越少了。 
　　这玩意儿，毕竟没什么实际作用，就是个心里作用，以及买个阵盘就有一种更深层次参与进陈泅故事中的感觉，基本上大部分人买一个就行。 
　　虽然刘自德留下了锦囊，开发了多种泅氏阵盘，希望激发起人们的收集欲，但这一点效果不是很好。 
　　不过也无碍。 
　　待州陆桎梏解除后，他也就准备前往三品大陆了，到时候就可以去收割三品大陆的灵石了，现在能有个一百多万够他修炼就足够了。 
　　先暂时用着吧，等用完了再说。 
　　在做完这一切后。 
　　陈泅才盘膝坐在玄天王位上，深吸了一口气，运转心法开始修炼起来。 
　　得换一门好点的心法了，但目前为止玄天州没有合体心法的机缘，这个得去三品大陆找，至于浩瀚大陆其他州，或许会有合体级别的心法，但肯定也是合体下品或者是合体中品的，不会太好，这件事还是得等到去了三品大陆再说。 
　　并且得想办法再多搞点功德值。 
　　他现在有近四千亿功德值，很夸张的一个数字，但架不住他的天劫更夸张，他在渡「一品天劫」时，已经能隐隐感觉到已经快到了功德值的极限了。 
　　如果不多搞点功德值，他感觉要想度过突破大乘期的天劫，恐怕是有点难度。 
　　还是得通过补天之功入手，上次那个平溪大陆天塌了的事情，他是不知道，他如果知道的话，也不知道跨大陆去用他的凶煞木去补天能不能行？ 
　　算了。 
　　就算能行也没用，他从大夏国带出来的凶煞木已经基本上用完了，只有上次在「功德值商店」兑换了一批凶煞木，但也只够补一次天的。 
　　后续就没什么办法了，这个事情可以做做看，就算只能补一次天，那也是千亿功德值，可不是个小数目，他很满意的。 
　　但就在这时—— 
　　他嘴角突然微微抽了抽，这是他步入合体期后第一次修炼，这刚一运转心法，他就发现那灵石怎么如流水一般哗啦啦就没了。 
　　这么算下来，修炼一天至少要费5万枚灵石。 
　　这还是镇妖塔里的修士都死了，导致修炼速度慢了一点的结果，否则还能更快。 
　　他那一百五十万枚灵石，也就只够他用一个月的。 
　　妈的 
　　这年头，修炼这么难的吗？ 
　　三品大陆，齐天大陆。 
　　在某个山涧洞穴里，一个身穿道袍的中年男人，正满脸虔诚的跪在一座诡佛面前，眼里满是狂热和癫狂的喃喃道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛。” 
　　虽是洞穴，但颇为整洁，不见一丝灰尘。 
　　显然这个洞穴的主人很爱护自己的这方小天地，而就在这个不起眼的洞穴，周围却布置了数门隐蔽且威力巨大的大阵，可想而知，一旦有闯入者踏入，立刻便会迎来重击。 
　　这尊诡佛圆脸大肚，栩栩如生的眼珠子看起来仿佛在流淌着血液，嘴角微微上扬演绎出一副表面温和但细思极恐诡笑。 
　　左掌平摊。 
　　右手握着一串佛珠，不多不少，不偏不倚，正是31个。 
　　跪在地上的中年男人，神情恍惚且喃喃的嘀咕了一会儿后，突然猛地低喝一声，解除了身上的幻象石，顿时自己的真面目出现在了洞穴中。 
　　那是那是一种何等的场景啊。 
　　整个人足足有两丈高，脑袋已经堪堪抵在洞穴上空，整个身体上面如同一片肥沃的土地般，长满了各式各样乱七八糟的奇怪，有脑袋、有胳膊、有腿、有牛、有眼睛、有牙齿。 
　　浑身还在不断滴落着粘稠的液体，整个人散发着一股极其浓郁的恶臭味。 
　　无数道声音同时在洞穴内响起，正是那一张张嘴巴自顾自的说着不同的话，听起来如同靡靡之音般直击人心。 
　　此人修为竟然已达到合体期。 
　　无论是在下位大陆，还是在三品大陆，都算的上是一方强者了，甚至在很多金丹元婴眼里，这种存在便是「仙」！ 
　　可洞穴里的这个中年男人，看起来哪有一丝仙的样子，如同妖魔鬼怪一般。 
　　然而—— 
　　这还没完。 
　　只见男人从怀里掏出一枚血里透红的丹药放入嘴里面目狰狞的不断咀嚼，几乎是数十息之后，男人发出一阵痛苦的嘶吼声，紧接着就在男人在剧痛下倒在地面上不受控制的开始打滚。 
　　肚子也开始越来越胀。 
　　下一刻！ 
　　数百个脑袋大小的血淋淋肉球，被男人快速排了出来，安安静静的滚落在洞穴某处，然后散发着血腥味和一股难以形容的恶臭味。 
　　紧接着，男人躺在地上数十息待恢复了一丝余力后，才从怀中掏出一柄长刀，如修建树干般，对自己身体上那些多余的器官开始挨个斩断。 
　　“啊！！” 
　　每斩断一次，男人都会痛苦的嘶吼了出来，他乃合体修为，如果是一般的疼痛不足以让他如此失态，但他有个词条，会让他痛感增强十倍。 
　　十倍之下，这种痛感就极其难承受了。 
　　虽然极其难以忍受，但男人还是一点点修剪着自己的身体，终于在过了一个时辰后，洞穴地面上已经满是各式各样的器官，看起来颇为血腥，而这些器官全都来自于他一个人。 
　　“呼呼.” 
　　踉踉跄跄站在原地的中年男人，望向角落铜镜里的自己，突然开口笑了起来，镜中的自己.好美啊。 
　　不是脸美，是人美。 
　　是那种没有任何多余器官的美，是那种属于一个正常的人美。 
　　但很快，他没多做停留，而是将地上的肉球和器官全都收集起来，放在一个托盘里，并踉踉跄跄的将这个托盘，放置在诡佛平摊的左手上。 
　　下一刻—— 
　　伴随着诡佛左掌上的血肉渐渐被吸收进去，而诡佛右手上的那串佛珠，也再次亮起一枚。 
　　很快，一道只有他能看见被云雾所包裹着的面板，悬浮在洞穴上空。 
　　- 
　　「第十七愿。」 
　　「以彼血肉，满彼心愿，赐其一缕天骄之运！」 
　　- 
　　中年男人默默将诡佛左掌上出现的那枚玉简收入怀中，灵气涌出，将洞穴内所有血污全都卷走后，才精疲力尽踉踉跄跄的离开洞穴，并牢牢检查了阵法，在确定没有问题后，才离开此地。 
　　齐天大陆，是一个被污染的世界。 
　　这片大陆，所产出的大部分词条，都是关于身体器官变异类的，而这尊诡佛是他无意中发现的，只要献祭自己的血肉，便可以获得不同奖励。 
　　血肉的品级越高、和血肉的数量越多，能换来的奖励就越好。 
　　这尊诡佛若是出现在其他大陆，可能并不会有多强的效果，毕竟只能献祭自己的血肉，而一个正常人能有多少血肉给诡佛曲献祭的。 
　　但.放置在齐天大陆就不一样了，齐天大陆什么都不多，就血肉多。 
　　要血有血，要肉有肉。 
　　正是凭借着这尊诡佛，他才从一个默默无闻的散修，耗费数千年，一路成长为合体巨孽！ 
　　说白了。 
　　没有哪个合体是在一点机缘都没有的情况下能修炼上来的，如果没有机缘，单纯靠努力，寿命延长至十万年的情况下，或许有一定几率可以试试，不过每个合体的机缘都不一样而已，每个人都有自己的机缘，这尊诡佛便是他的机缘。 
　　靠着这尊诡佛，他甚至拥有了一个天道词条组「大幺九」。 
　　只是 
　　在他第一次使用这尊诡佛的时候，那时候他才是一个元婴散修，在整个修仙界可以说默默无闻，根本没有人在意他的死活，但那个时候他发现这尊诡佛的时候，便发现这尊诡佛有异样。 
　　他隐隐有种感觉，如果使用的次数过多，很有可能会释放出什么恐怖的怪物来。 
　　或者说。 
　　这尊诡佛在吞噬他的血肉来恢复自己的力量。 
　　理是这个理，但任何在面对这种情况下都无法拒绝，他只能尽可能的减少自己使用的次数，数千年以来，他就使用十七次，而这尊诡佛极沉无比，他根本无法将其挪动丝毫。 
　　在那尊洞穴里发现的，从一开始就无法挪动。 
　　之所以会布下这些大阵。 
　　一方面是为了防止外人进入，另一方面也是担心那尊诡佛某一日突然跑出来，跟这尊诡佛相处时，总有一种直视深渊的感觉，你知道深渊会给予你奖励，但你不清楚什么时候深渊会给予你沉痛的一击。 
　　“呼” 
　　重新回到自己闭关所在地中年男人，缓缓松了一口气，小心翼翼的怀中那枚「一缕天骄之运」玉简拿在手心中，有了这个东西，便可以通关那个天道秘境了，到时候就可以给他的十一品合体杀招，提升至十二品了。 
　　十二品，已经是天道顶格了，战力将会大幅度提升。 
　　当然。 
　　比起那些十四品、十五品合体杀招的怪物不能相比，但他自己已经很满意了，也不知那些怪物究竟是通过什么手段，将自己合体杀招品级提升至那么高的。尤其听闻那「天阁」的少阁主，合体杀招已经是恐怖的十五品了，此人是个绝世天骄，骨龄颇幼，只是因喜欢吃那些身体正常的人族，名声并不是很好。 
　　还只吃高修为的，低修为的凡人还不吃，嫌脏。 
　　不知是不是心理在作祟，他今日在和那个诡佛独处一室时，总感觉心里有些不安，往日虽然也不安，但今日却格外不安，尤其是在跪在地面上时，后背有一种浓浓的被盯梢感。 
　　那种感觉很刺人。 
　　“阿弥陀佛。” 
　　中年男人深吸了一口气后，将心底里的情绪压抑了下去，盘膝坐在原地，在聚灵阵的笼罩下运转心法开始缓缓修炼，而寂静的密室内，一直有一道富有节奏感的「砰砰砰」声响起。 
　　在角落里。 
　　有一条金丹修为的妖兽，正被束缚在角落里，后脑袋上绑了一个木鱼，一只小蚂蚁正拎着锤子，不断敲着木鱼。 
　　上次天道变动，在「拎着锤子的蚂蚁」词条评论展示区中，他看到了一条很有价值的评论。 
　　- 
　　「有，来皈依佛门吧，我给我后脑壳上安了个木鱼，也让我的蚂蚁追杀我自己，现在我的蚂蚁每天都能给我提供不少的修为进度和功德值，我什么都不用干，修为和功德值嘎嘎涨。」 
　　- 
　　他觉得很有用，他也有「拎着锤子的蚂蚁」这个词条，虽然这个世界诞生的绝大部分词条都是关于身体变异类的词条，但还是有小部分词条，是和变异无关的，比如这个词条。 
　　于是。 
　　他就去找诡佛，换来了一个，只要敲击就可以给他涨功德值的木鱼，也不知道是不是他的木鱼品级不高的缘故，他的木鱼只能涨功德值，并不能涨修为进度。 
　　不过他耍了个小聪明，并没有将木鱼绑在自己脑壳上，而是绑在了一头金丹修为妖兽的后上，并命令自己的蚂蚁去攻击这头妖兽。 
　　这个木鱼必须他亲自敲，才能给他涨功德值，而他的蚂蚁是他的召唤物，所有蚂蚁敲也算他在敲。 
　　而蚂蚁又不会停歇。 
　　可以说，只要这个木鱼不被敲烂，他每日都会有源源不断的功德值进账，他每日大概可以收获足足近九万功德值，这可不算是一个小数目。 
　　可惜获取的太晚了，如果早点获取，他能攒下好多好多功德值。 
　　9万功德值，如果是没有什么机缘的话，那不知道得消耗多少时间才能来到这个数字，功德值的妙用自然不用多说，除了「功德值商店」这种机缘的话。 
　　还有很多天道秘境，都是只有功德值达到一定程度才能进入的。 
　　还有很多天地机缘，是只眷顾功德值高的人。 
　　唯一可惜的就是. 
　　这蚂蚁虽不知疲惫，日日夜夜都在劳碌，就是锤子抡着的速度慢了一点，如果锤子能抡的再快一点就好了。 
　　或许是因为近来连续去找了那诡佛两次，这才导致他内心那股不安的情绪越来越大？ 
　　大夏国，运城。 
　　这里是一座距离扶风城没多远的小城池。 
　　而此时在这座城池的王家里，王家家主正抹去额头上的汗水，这才歇息下来，躺在院落上的摇椅中，这些日子，大夏国的变化越来越大。 
　　隐隐给人一种很不安的感觉。 
　　无边冰原那边并没有什么怪物涌出来，就是冷，温度还在下降，地面上已经不见任何生灵，一层厚厚的冰霜，估计要不了多久，接近无边冰原的肥州就得和无边冰原融为一体了。 
　　并且肥州上生长的凶煞木也越来越多了。 
　　有幸给陈泅做过一段事的他，自然知道这凶煞木是好东西，他已经暗中搞了不少凶煞木弄到自家府上，这样哪怕以后大夏北边也降温了，这些凶煞木也足够他取暖一段时间了。 
　　若是有朝一日，能从这大夏国出去，这也是一笔非常可观的财富。 
　　他虽出身微末，但也想如陈泅那样有朝一日能走出大夏国，去见见天地，见见众生，见见自己。 
　　陈泅当年离开大夏国的时候，带走了足足20万根凶煞木。 
　　至于他的话. 
　　“呼” 
　　王家家主有些气喘吁吁的喘着气，神情满意的望向院落中无数个地窖，咧嘴笑了起来，王家有钱的，上次陈泅给的报酬还是很丰厚的，灵石多多的，再加上是这里是座小城，物价也不贵。 
　　他将王家院落附近的地界全都买了下来，盖起了高高的围墙，还用幻阵所笼罩。 
　　一般来讲，正常家族哪怕你再强，也肯定不能盖这种高高的围墙，但他曾经为陈泅做过事，在整个大夏国还是有点特权的，还是会给他一些面子，如果不是特别过分的事情，并不会来刁难他。 
　　而地界内无论是地面还是地下，都被他堆满了凶煞木，如今这玩意儿压根不用钱去买，肥州地面上大把，根本就取不完，用之不竭，取之不尽。 
　　而且越堆越高，从一开始的两尺高，到现在已经五尺高了，照着架势，如果不处理的话，百年后，这里能堆起一座山脉来，很多附近的居民也去捡这东西用来取暖。 
　　他一开始还担心自己凶煞木拿太多了，会不会抑制不住地底的怨灵，导致向上次一样来个怨灵大喷发，但他很快就不担心这件事情了，按照凶煞木这生长的速度，他拿的那点凶煞木压根就是九牛一毛，根本就不起眼，不值一提。 
　　之后他他也就没再客气。 
　　火力全开。 
　　从一开始的小偷小摸的，变成了直接重金租了五艘拥有巨型储物空间的飞舟，日夜颠倒的往返，于是 
　　在数十日的努力下。 
　　他给王家地面和地底下堆满了，足足500万根凶煞木。 
　　陈泅离开大夏国的时候，带走了20万根，而他这些日子给自己准备了500万根，若有朝一日，陈泅能在外面打碎大夏国的禁制，让他也有机会前往玄天大陆，这就是他的底气。 
　　并且这500万根还只是个开始。 
　　如果不是家里灵石不够用了，他准备再搞上个1000万根，虽然凶煞木不需要灵石购买，但租赁飞舟却是要消耗不少灵石的，这可不是一笔小数目。 
　　他是有道德，并没有逮着一片肥州地界猛薅，那不是就导致这一块成薄弱点了吗，他都是在肥州地界上平均薅的，这样虽然要费更多的灵石和时间，但胜在安全性高。 
　　他是亲眼见过怨灵喷发的，他知道那一幕有多恐怖，攒一段时间的灵石，之后再搞点凶煞木回来，让王家的底蕴更丰厚一点。 
　　之所以没装在储物戒里，而是深埋在地底，主要是当时无意间听见陈泅好像说过，凶煞木得挨地面储存才能最好的保证其效果。 
　　他不知道指的是什么效果，毕竟在所有人认知里，凶煞木就是个取暖的柴，能有什么效果，但既然陈泅这样说了，那就肯定有他不清楚的道理。 
　　但也不知道是不是心里错觉。 
　　这500万跟凶煞木埋在地底深处，这内心也感觉有点安全感了，只是. 
　　王家家主眼中闪过一丝担忧，当即从躺椅上起身，大步朝王家祠堂走去，一把推开祠堂大门，灵气涌出，点燃祠堂内的油灯后，原本漆黑一片的祠堂亮起昏暗的灯光。 
　　祠堂内只有一个供桌，供桌上摆放着一个诡佛。 
　　如往日一样。 
　　肚皮圆滚滚的，双眼流淌着血泪，这是他的宝贝，也是他的最大机缘，他还指望将这尊诡佛手上的佛珠都点亮之后能发生点什么。 
　　以前看起来，颇有一种威风凛凛满眼怨毒宛如域外天魔般的感觉。 
　　但这些日子.也不知发生了什么，虽然面部表情没有变，和往常一样，但却没有怨毒那种感觉，他能隐隐从这尊诡佛身上感受到一股病恹恹，那种将死的感觉。 
　　虽然这尊诡佛只是尊雕像。 
　　但明显不是凡物，他也一直没有将其当做真正雕像去看，这一路走来，也帮了他不少。 
　　“这可咋整啊。” 
　　王家家主有些心疼的抚摸着诡佛那裸露在外面的大肚子嘟囔道：“以前还好好的，怎么最近突然就一副要死不活的了，我佛珠都还没全点亮呢，你说你一尊雕像，也么法给你吃药什么的。” 
　　“难道是好久没吃东西，饿的了？” 
　　“好像也是，但我以前的存货都给你吃了，最近没什么血肉给你吃了啊，或者是包皮之类的你吃吗？” 
　　“主要是这些小血肉，换不来太好的东西，还平白无故的浪费一次机会，这太浪费了，我还指望以后遇到什么大事，给你吃个大东西呢，比如把我胳膊剁下来给你吃。” 
　　“要不再忍忍吧，你一个雕像天天喊饿也不像话，我再给你点燃三炷香吧，吃点香火嘛，佛祖不都是吃香火的吗？” 
　　“难道.” 
　　王家家主若有所思单手拖着下巴，祠堂内没有任何取暖措施，也没窗户，温度确实比室外要低一些，难道是冷了？给他的诡佛冻着了？ 
　　当即也没有犹豫。 
　　在点完三炷香后，立刻从怀里掏出一堆凶煞木，在祠堂内部堆起一个篝火，点燃后才起身长舒了一口气：“这下应该没有什么问题了，那你老人家注意身体，我就先走了。” 
　　“实在饿的不行了，你试着给我托梦看看呢，我到时候琢磨着看能不能给你割点东西下来吃。” 
　　“嘴还挑的很，不吃别人的，只吃我的。” 
　　“实在不行痔疮给你割下来吃了。” 
　　伴随着祠堂大门紧闭，屋内再次陷入了黑暗，只有祠堂中央那团篝火在散发着焰光，只是这焰光却没有散发出一丝暖意。 
　　而在王家家主离开后。 
　　那尊坐在供桌上的诡佛，眼中满是有气无力的濒死感，和浓浓的怒火以及想杀人般的怨恨！ 
　　很快—— 
　　时间过去了一个月，此时距离陈泅彻底坐稳玄天王位也就只有一两个月的时间了，盘膝坐在玄天王位上的陈泅长呼了一口气，眼里满是复杂。 
　　望向丹田上空的修为面板。 
　　- 
　　「修为」：合体一层（49.6％）。 
　　- 
　　在那个限时七彩词条下，他每个小境界的修为进度都是50％，也就是说他现在距离修为进度拉满，还有0.4％，些许的无奈，不知道该说什么。 
　　他一百五十万枚灵石都完了，还了足足一个月的功夫。 
　　竟然连一个小境界都没提升。 
　　这突破也太难了。 
　　如今这0.4％的修为进度已经如同天堑一般，没有灵石作为灵气补充，根本供给不上他的修炼速度。 
　　也罢。 
　　陈泅从小世界里将自己压箱底的备用灵石取出来扔进聚灵阵里，总不能现在出关吧，这和做到一半眼看就要出来了，突然其实起身去拉屎了有什么区别。 
　　只是他又给自己修炼到身上一枚灵石都没有，空空如也的情况了。 
　　难顶。 
　　(本章完)

264.第261章 万事俱备，只欠东风！
　　第261章 万事俱备，只欠东风！ 
　　“唉。” 
　　陈泅轻叹了一口气，没有多想，继续盘膝坐在玄天王位上运转心法开始修炼起来，压箱底的那点灵石都被他扔进聚灵阵里了。 
　　嘲天宗弟子手里倒是还有些灵石，但那些灵石加起来也就几万枚，没啥用。 
　　倒不是嘲天宗弟子个个都是圣人，一点都不贪，主要是他的宗门架构和其他宗门架构有些许不一样，盈利来源较为单一，而且全部都是和他对接，不从宗门弟子长老手中过一遭，想贪一下都没机会。 
　　除非除非直接去宗门藏宝库里拿。 
　　这确实是个好逝情。 
　　只剩下0.4％的修为进度，倒是不用多久，两日后，陈泅长吐了一口浊气缓缓睁开双眼，而此时他丹田上空的修为面板已经发生了变化。 
　　- 
　　「修为」：合体二层（0.0％）。 
　　- 
　　合体二层了！ 
　　他还顺便给修为境界巩固了一下，而此时在他丹田上空浮现出两个被云雾所包裹着的面板。 
　　一则云雾是灰色的，而另外一则明显看起来就要带点金光，显得要高级一些。 
　　前者是词条「节节高」所带来的，后者是「节节高（臻品）」所带来的，实际上他这两个词条效果有点重合了，前者的节节高已经没什么用了。 
　　效果完全被后者所覆盖了。 
　　当两个拥有同一效果的词条被同时拥有时，效果并不会叠加，而是会生效其中一个，而「节节高（臻品）」这个词条又是永久版的，换句话说，「节节高」这个词条完全可以被用来自爆。 
　　自爆一个七彩词条，那威力.那威力和一个白色词条不会有丝毫区别，毕竟自爆词条又不是根据词条品级来决定威力的，但至少用起来会有一种不一样的感觉，奢华感。 
　　陈泅耸了耸肩没有多想，而是轻呼了一口气后，径直走出天宫站在悬崖边上，活动着自己的筋骨。 
　　哪怕如此「节节高」这个词条已经不起作用了。 
　　他也不会有丝毫自爆这个词条想法，无论是在何种情况，毕竟他起家很多时候都是靠着这个节节高，一个男人或许会弄丢陪自己起家的糟糠之妻，但大概率不会丢掉陪自己起家的物件。 
　　那是一种纪念，更是一种缅怀。 
　　很多时候，回味往日的落魄，便是最好的下酒菜。 
　　就在这时—— 
　　一旁的熊高小心翼翼凑上来，恭敬道：“老爷，接下来得去下位大陆接刘自德等人了，已经过去一个多月了。” 
　　他本来是叫宗主的，但肥龙提醒他，既然是管家那就和嘲天宗分开，别叫什么宗主了，想想其他家的管家都是怎么称呼自己主子的。 
　　他觉得很有道理，就改口叫老爷了。 
　　“对。” 
　　陈泅一拍脑门，他差点又给这件事情忘了，看来这个管家找的还是很有必要的，随后他扫了眼旁边的侍女，从他从结束修炼离开天宫后。 
　　就有七个早就等候在天宫门外的侍女，如影如随的跟上了他。 
　　此时一直跪坐在他身旁。 
　　每个侍女手里都端着托盘，上面有灵果、果酿、清泉等一些用来漱口解馋的小零嘴，每个侍女都戴着若隐若现的面纱，虽然看不清具体容颜，但隐约也能看出面貌都是一顶一的。 
　　至于那身材更是各顶各的顶尖。 
　　他都已经忘记找侍女这件事了，但看起来熊高应该是没忘，而且办的还很完美，这七个侍女他都挺满意的。 
　　“不错。” 
　　陈泅神情满意的点了点头，顺手从一个托盘里拿起一枚脆桃，咬了一口后才笑着道：“你都已经知道我爱吃脆桃了，为何还会准备软桃？” 
　　“回老爷。” 
　　熊高颇为恭敬的弯下身子，原本颇为魁梧的身材，在陈泅面前倒是有了一种娇小的错觉：“这样万一日后老爷想要换换口味的时候，也能第一时间吃到。” 
　　“嘿。”陈泅忍不住摇头笑了起来：“有点意思，你小子还有点招人喜欢呐。” 
　　还别说。 
　　熊高想的还挺周到的。 
　　他记得以前自己大夏国的时候，身为国师的时候，他是喜欢吃软桃的，于是.那他妈大夏皇帝直接给全宫所有桃子都换成了软桃，从此以后，别说吃脆桃了，甚至连一颗脆桃都看不见。 
　　连续吃了几年软桃，彻底给他吃的看见软桃就想吐。 
　　之后才开始爱吃脆桃的。 
　　他将这种行为，称之为绑架式好意。 
　　对方明显是一副谄媚的样子为了孝敬你，这个时候你再说吃脆桃，一方面会让自己人设有变化，另一方面也会拒绝了对方的好意，让对方多想。 
　　而像熊高这种做法他就挺喜欢，虽然他现在喜欢吃脆桃，但他有时候还真就又想吃那么几口软桃。 
　　“就是这样会不会有点浪费啊。” 
　　陈泅有些唏嘘道：“你这么安排下，又有这么多侍女，感觉我和那些铺张浪费行事招摇的世家公子也没什么区别了。” 
　　“不会的。” 
　　熊高面色恭敬的摇头道：“这些灵桃都是产自嘲天宗的，都是棕熊族日日夜夜料理自己种植的，不会浪费，更何况老爷你已经处于一个足够高的位置，让一个人处于足够高的位置时，这些东西是自然而然来的。” 
　　“如果老爷你现在没有这些，那么以后就会有很多人在送礼时给你在这方面下心思，如果老爷你侍女、出行、派头这些东西都有了，那么其他人送礼时，就只需要在灵石上下心思了。” 
　　“呼” 
　　刚才内心感觉还有些这样有些招摇的陈泅，闻言顿时长呼了一口气，拍了拍熊高的肩膀轻声感慨道：“熊高啊，你真的很会安慰人，我终于知道为什么那些邪魔明明伤天害理的事情全干了，但言语间却一副自己拥有大义的样子。” 
　　“想必他们身边也有一样如你这般大才。” 
　　“我喜欢。” 
　　“走吧，跟我去趟下位大陆，你还没正式和刘自德他们接触过，带你去见见人，以后应该你和他有不少要打交道的机会。” 
　　熊高眼睛一亮，声音隐隐兴奋的激动道：“多谢老爷。” 
　　他自然是认识刘自德的，甚至还说过不少话，毕竟在来到浩瀚大陆之前，刘自德就是嘲天宗一个不起眼的外门弟子，还会时不时来后山找他聊天唠嗑的。 
　　但认识归认识，这种在老爷的带领下去见人，形式不一样。 
　　这意味着他已经基本上得到了老爷的认可，并且也是借此告诉其他人，他熊高就是老爷的管家，以后如何对待他熊高自己掂量下，相当于老爷在用他的身份给自己站台。 
　　接下来的时间—— 
　　仿佛像是被按下了加速键一般，眨眼间又过去了两个月，这两个月里，陈泅基本上唯一的灵石来源就是刘自德，和「泅氏阵盘」那边渐渐弱下来的收益。 
　　加起来才近一百万枚。 
　　体会过了数百万枚灵石在怀，肆意修炼的感觉，这不到一百多万的灵石，对于陈泅来讲，那真的可以算是聊胜于无了，他的修为进度也来到。 
　　- 
　　「修为」：合体二层（41.7％）。 
　　- 
　　距离合体三层，还差9％左右的修为进度，他的修炼速度是越来越快了，毕竟刘自德一直在替他扬名，就是灵石跟不上了，灵石跟不上了，修炼速度再快也没有用。 
　　玄天州的灵石几乎被他扫荡一空了，无论是大势力还是散修手中的灵石，基本上都被他洗了一遍，很难再挤出灵石了。 
　　灵石这玩意儿，怎么就这么不够用呢。 
　　他敛财手段这么快都灵石不够用，他很想知道，那些合体修士究竟是怎么修炼的？ 
　　仿佛看出了陈泅的发恼，站在一旁的天斧宗宗主面色复杂的语气幽怨道：“前辈.其他合体修士，据我所知，应该是没有在一月之内，突破至合体二层。” 
　　老实讲。 
　　他有些没脾气，他第一次感觉人与人之间的差距这么大，在记忆里前辈才刚刚突破合体，他就回家收了个衣服的功夫，回来前辈就他妈合体一层，然后现在过去两个月了，前辈正因自己灵石不够，导致自己在两个月内没突破至合体三层，而感到苦恼。 
　　苦恼 
　　要不是不能对前辈不敬，他其实很想说句，你苦恼个勾巴啊！ 
　　他他妈活了数千年，才炼虚巅峰修为，他不是应该更苦恼吗？ 
　　正常来讲，哪个合体突破一个小境界不都得十几年乃至数十年的时间去磨啊，你他妈一个月就突破一个小境界了，你还想怎样，还嫌慢，你不如直接一步登仙得了呗？ 
　　但他不能这么说。 
　　他只能尽可能语气委婉的告诉前辈，这个速度并不算太慢，好安慰下前辈。 
　　前辈也有自己的苦恼，就是这个苦恼他很难共情，也无法理解。 
　　“呼” 
　　坐在玄天王位上的陈泅，望向站在一旁的天斧宗宗主，刚准备皱眉说些什么，一则天道诏书突然响彻整个玄天州！ 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆玄天州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、玄天之王，已在玄天王位坐稳一年，正式成为玄天之王！ 
　　在其他十一州王位决出时，‘唯一王’争夺战即可开启。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头轻挑，听见耳边响起的提示声，冥冥中感觉一股束缚确实消失了，他现在可以自由出入小世界和天道秘境了，已经过去一年了。 
　　天道秘境是肯定没必要去的。 
　　倒是小世界里，他记得熊高他们在嘲天宗后山下发现了一个漆黑甬道的，可以去探索下，看看有没有什么机缘。 
　　最好是灵石机缘。 
　　他现在迫切需要大笔灵石，越多越多，再不快点突破，他的这个限时七彩词条「鸿运将至」就该他妈的过期了！！！ 
　　没有这个将修为进度下调至50％的效果，他突破速度还得再慢一倍，而且也不能几乎无限次刷新，找到完美适配自己的词条了。 
　　突破「合体二层」的词条他还没挑选呢，他准备挑个风和日丽的日子，在自己心情舒畅的情况下，慢慢去选。 
　　暂时也不着急。 
　　当即偏头望向一旁的熊高随意道：“讲讲那个甬道的事。” 
　　“这” 
　　熊高迟疑了一会儿后，才偏头望向站在一旁的天斧宗宗主，而天斧宗宗主也很快反应过来，当即告退，站至天宫大门处，然后熊高才缓缓讲述了起来。 
　　“那是棕熊族无意间发现的一个甬道，在地底深处，有很重的人工雕琢痕迹，不像是什么恐怖巨兽用触手之类挖掘出来的，而且甬道入口处还有一扇厚重的铁门。” 
　　“棕熊族派人大致探测了一下，并没有太过于深入，就只是蹭了一蹭，在棕熊族探索的那片地方，没发现什么特殊的地方，也没有机关什么的。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅思索了片刻后，也没犹豫，当即带着熊高一起进入小世界，并来到后山处，站在地面上的甬道入口处准备进入，没有带别人，就他俩。 
　　而就在陈泅出现的一瞬间。 
　　“嗷呜！” 
　　一则颇为激动的长啸声，响彻着整片后山，紧接着便隐隐感觉地面都在摇晃，很快便看见一头巨大的狼妖肉眼可见兴奋的朝陈泅两人快速跑来。急刹停在陈泅面前后。 
　　才用自己的脑袋，小心翼翼的蹭在陈泅面前，示意陈泅伸手抚摸他。 
　　这头狼妖的体型堪比一座小山，此时这幅样子倒是显得有些反差萌。 
　　“好久不见了。” 
　　陈泅笑着轻拍了下凑过来的狼脑，才示意道：“一边玩去吧，我这里有些事要做。” 
　　这只夜月狼妖，是他很久之前喂养的一只灵宠，还是从大夏国带出来的，一路跟着他也跑了很久，血脉也很好，据说还是夜月狼妖这个妖兽族群中的狼王。 
　　他还给其起了个名字，叫小狼。 
　　这一年他无法进入小世界，也和小狼一年没见了，确实也怪想的，当然，他其实可以给小狼放出来，但他这一年暂时没有能用得到小狼的地方，就任凭其在小世界里撒欢了。 
　　小狼自己本身也挺喜欢这个小世界。 
　　“欸，等等.” 
　　就在陈泅准备摆手示意小狼一边玩去时，突然眼中闪过一丝古怪，灵气化丝涌入小狼体内后，再次确定了起来：“你什么时候修为跑到炼虚期的？” 
　　目前为止。 
　　整个嘲天宗没有任何一个弟子或长老的修为是炼虚期，基本都在化神期，敖天倒是在炼虚期，但他不能算是嘲天宗的人，而这头一直没人在意的小狼，神不知鬼不觉的就炼虚期了？ 
　　虽然是炼虚初期，但炼虚初期那也是炼虚期啊！ 
　　“你修为怎么突破的这么快？”陈泅面色古怪的疑惑道。 
　　他虽然知道小狼血脉不俗，但你血脉再好，比如肥龙还是十二品五爪金龙血脉呢，再好的血脉，你做事也得讲道理吧，修炼得要灵石吧，突破也得渡雷劫吧？ 
　　结果这两者都没有的情况下，小狼炼虚了？ 
　　只见小狼趴在地面上，两眼无辜的望向陈泅，像是什么都不知道一般。 
　　陈泅也没讲话，只是神识投入进手中掌门令中，对整个小世界扫描了一番后，也没找到什么特殊的地方，才摆手示意小狼离去，并且思索半晌后才开口道。 
　　“熊高，你后面安排人在后山找一下，我觉后山可能长出了某种天材地宝，只要服用后就能大幅度突破修为的。” 
　　这是他能想到的最大理由。 
　　否则他想不到有什么理由，能让小狼的修为突破这么快，单论速度来讲，这速度比他都要可快上数倍了。 
　　“那个.” 
　　熊高迟疑半晌后，才指着面前甬道的入口处，犹豫道：“可能不需要找了，这个甬道入口处有很浓的狼尿骚味，没猜错的话，应该可能就是小狼尿的，为了向后山中其他灵兽宣告自己的地盘，防止其他灵兽误入。” 
　　“以前是没有这个的。” 
　　“不出意外的话，小狼可能就是在甬道深处找到的机缘，然后修为才会突破的这么快。” 
　　“会吗？” 
　　陈泅眉头微微皱起：“小狼平时还是挺乖的，怎么会自己擅自去甬道深处探险？” 
　　“.” 
　　呵呵，虽然熊高没有讲话，但是内心还是忍不住呵呵两声，他很想说一句，老爷，你不在小世界的时候，那小狼就逮着他们霍霍了。 
　　他们前脚刚种植好的树苗，后脚这小狼就过来一泡尿给浇死。 
　　他们好不容易刚犁好的田地，准备种植点药草，眼看药草快成熟了，这小狼直接夜间跑过来一顿霍霍，给他们的药草全都霍霍完了。 
　　那是纯折磨啊。 
　　他们也没告过状，给谁告状啊，敢给谁告状啊，只能一直打碎牙齿吞进肚子里，有苦自己知道，说别的也就罢了，要是说小狼挺乖的，那就是真是纯扯淡了！ 
　　这他妈就是个，人前一面人后一面，的心机狼！ 
　　很快—— 
　　陈泅神识感应到，明显是感觉到事迹暴露开始疯狂朝后山深处逃窜的小狼，才轻叹了一口气，看起来还真会，这小狼胆子还真够大的，这小狼以前才元婴修为，就敢自己一个人前往这种地方，胆子是挺大的。 
　　不过看起来这甬道深处还真有好东西，竟然能让小狼的修为一口气突破这么多，而且看起来还没什么后遗症。 
　　没再讲话。 
　　他指尖微颤，当即一道剑气甩了出去，将洞口处那些沾染了尿液的地方全都斩除后，才率先踏进甬道深处，一路向下方走去。 
　　虽然他不是剑修，但让灵气化成剑符的样子，还是没什么问题的。 
　　这样并不会增加威力，甚至因为多了个过程，还会更麻烦，对灵气的损耗也更大，但架不住这样确实更好看点，怪不得那么人都向往剑修呢，剑修确实帅。 
　　尤其是高修为的剑修。 
　　低修为的剑修，战斗时还需要持剑而战，而高修为的剑修战斗时基本上不会有自己持剑肉搏迎战的场景出现了，那招式看起来可比法修的招式，要里胡哨多了。 
　　各种剑阵、剑法之类的，看起来真是百缭乱，等以后修为高了，没有什么可担忧的事了，他也兼修一下剑修，至于现在，他还是得把全部的资源都堆在法修上。 
　　但话又说了回来，也不清楚，那小狼那么大的身躯是怎么钻进这甬道的，小狼什么时候可以自由控制自己身体大小了？ 
　　陈泅身边悬浮着一颗光球。 
　　所带来的亮度照亮了整个甬道。 
　　甬道墙壁上，也隐隐能看见小狼留下来的狼爪印，其实他很想打骂一句小狼，毕竟过于冒昧了，但仔细一想，确实也没脾气，这就想当于将男人扔进了青楼，想不犯错都难啊。 
　　多少男人去完青楼之后，回家都是，他们都玩了，就我没玩，我嫌脏。 
　　而此时—— 
　　和玄天州交接的海面上，原本还在暗自焦急的龙族族长，突然望向玄天州的方向眼睛一亮，他听不见玄天州响起的天道诏书。 
　　但他敏锐感觉到，玄天州的州陆桎梏隐隐弱了一丝。 
　　当然，仅仅只是弱了一丝，和之前没有任何区别，这并不意味着他便有了能力打破或者穿过这州陆桎梏，但这至少意味着，玄天王位已经被彻底坐稳了。 
　　掐指一算。 
　　从「王位」争夺战开始，至现在刚才差不多一年左右的时间，也就是说此时那陈泅已经彻底坐稳玄天王位了，那么接下来只需要等待其他十一州也坐稳王位，整个浩瀚大陆的州陆桎梏便会被彻底铲除了。 
　　“加油啊” 
　　龙族族长满眼焦急的望向其他州陆方向，只希望其他十一州能给力点，快一点的话，最多再有一年，州陆桎梏就能彻底解除了。 
　　慢一点的话. 
　　那就说不准了。 
　　可能是两年三年，也可能是八年十年的。 
　　不因别的，只因.玄天州这几个月里，竟然又多了一窝崽！！！ 
　　他第一次知道，龙族崽能用窝来形容的。 
　　而经过这些日子的思考，他已经准备好了如何去抢回这窝龙崽了！ 
　　他准备了三堆储物戒。 
　　第一个储物戒里装满了亮晶晶的宝贝，用来勾引这些龙崽子。 
　　第二个储物戒里装满了灵石，用来给新上任的玄天王陈泅献礼，如果陈泅和这批龙崽子没有关系，就只献礼三成，毕竟这位他感觉大概率会成为最后的唯一王，提前送个礼不犯毛病。 
　　就算他送了批礼，陈泅大概率也不会帮他做任何事，但如果他什么都不送，又让陈泅知道龙族很富的话，那陈泅大概率要对龙族做些什么事。 
　　很多时候送礼不是为了让对方做某事，而是提前堵住对方做某事的想法。 
　　如果那陈泅和这批龙崽子有关系的话，就献礼十成。 
　　第三个储物戒，他是给这些龙崽的生父准备的，毕竟他们这主脉和玄天大陆上的支脉以前有些矛盾，而这些矛盾只能尽可能的用灵石来化解了。 
　　担心灵石不够。 
　　他已经中途派心腹又回龙岛取了一趟，这次应该没有什么问题了，万事俱备，只欠东风了！ 
　　只待州陆大陆桎梏解除，他便第一时间率领自己数十名心腹，浩浩荡荡的携大批灵石，杀入玄天州！ 
　　“这样不行。” 
　　在滔天州，穿着绣着金线白衣的老者，面色无奈的望向白家大小姐：“大小姐，陈泅那是在三品大陆都万年难得一见的绝世天骄，这种天骄什么都缺，就是不太可能缺灵石。” 
　　“相反，你如果直接送灵石的话，对方可能还会觉得你在侮辱他。” 
　　“一般来讲——” 
　　“家族平时结交这种天骄时，都是送机缘的，比如「天缘之地」这种机缘，又或是送一些特殊点的东西，比如茶具灵宝、灵宠等等。” 
　　“直接送灵石的话，就显得太俗气了，别的不说，大小姐你换位思考下，如果是有个人想要结交你，直接给你送100万枚灵石，你是不是也会觉得很俗气？” 
　　“而且会觉得上来就给这么重的礼，所图非小，第一时间肯定不敢接对不对？” 
　　“所以第一次接触要准备的是小礼，比如一个果篮、又或是一个不值钱的精细手把件，主要是起到结识和认识，让对方收礼没有太大的压力，然后第二次送礼就要开始找由头了，比如对方修为突破了啊等等，这个时候就可以开始慢慢送大礼了。” 
　　“像小姐你这种一上来，就送500万枚灵石过去，很容易让对方拒收的。” 
　　“而且第一次送礼是定性，大小姐你第一次送礼就送这么多，以后送礼怎么办，总不能比第一次送礼要小吧？” 
　　“.唔。” 
　　白家大小姐若有所思的点了点头：“好像有点道理，那爷爷你的意思是，不送这500万枚灵石了？我还想着等州陆桎梏解除，第一时间送上500万枚灵石，他肯定很喜欢，毕竟听说他背后没有什么大家族，起身于微末，我觉得他应该会很缺灵石才对。” 
　　“大小姐。” 
　　这位老者面色感慨道：“越起身于微末的人，越在意面子，他可以缺灵石，但不能让你以为他缺灵石，否则会让他觉得你瞧不起他。” 
　　“我们可以给他送一个机缘，这个机缘里有很多灵石可以获取，这样就算获取再多的灵石，他也会有一种全靠自己的想法，不会丢了面子。” 
　　白家大小姐点了点头，迟疑了半晌后还是犹豫不决道：“但我还是觉得直接送灵石更好点，要不我们先找个世家公子去试试，让他去送100万枚灵石，如果那陈泅收了，我们再送。” 
　　“如果陈泅没收并且因此不满，我们再考虑其他的。” 
　　(本章完)

265.第262章 “罪在当代，功在千秋！”
　　第262章 “罪在当代，功在千秋！” 
　　小世界，嘲天宗后山地底深处甬道内。 
　　陈泅没有催动身法，仅仅只是以正常速度缓慢行走着，毕竟是一个未知地界，还是小心点为好，他可不想自己在这个犄角里马失前蹄了。 
　　他完全拥有这个小世界的一草一木。 
　　可以说这个小世界哪怕有一颗药草枯萎了，只要他想知道，他也是可以知道，这是一种完全掌控权，如同本命法宝一般，但他对这个地底深处的甬道却一无所知。 
　　就仿佛. 
　　一个人对自己的身体颇为了解，但却永远看不见自己的屁眼一般，这个甬道便是藏在这种犄角旮旯的深处，在他的探测范围之外。 
　　很快—— 
　　他也终于行走至了一处厚重铁门面前，而此处便是熊高所说的那处铁门，没有过多停留，他检查了一番铁门的材质，并没有检查出有什么特殊的地方，甚至都不是灵宝，就是普普通通的铁门，不过厚了一点。 
　　这让下方藏有恐怖猛兽的可能性低了一点，这样的凡铁顶多只能拦得住筑基，只要修为突破金丹，就不可能被这么一扇铁门所挡住去路。 
　　走了约数十丈远。 
　　一直跟在身后的熊高突然开口道：“老爷，上次我们就探测至这里，没有继续向前了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，没有多讲，继续向前，他能在前方甬道深处看见小狼的爪印，也就说小狼要更加深入一点，就这样，一直走了近千息之后。 
　　眼前突然豁然开朗。 
　　只见这条如产道般颇为曲折的甬道，突然走到了尽头，面前赫然是一个青石广场！ 
　　地面满是青石，周围墙壁上也是由青石砌成的弧状墙壁。 
　　广场中央还有一处石碑，上面原来应该嵌刻有字迹，只是现在字迹已经全被破坏了。 
　　“这” 
　　站在青石广场的陈泅，望向眼前这一幕微微一愣，眼前这一幕.实在是太熟悉了，他见过无数次了！ 
　　天骄初筛秘境的青石广场便是如此！ 
　　本来准备参加天骄路，但在天骄路之前他已经突破了元婴，修为已经不被允许进入天骄路，天骄路在玄天大陆开启的时候他也没去，他也没太关心是谁夺得了天骄路的魁首。 
　　而在大夏国。 
　　无边冰原地底深处，同样有这么一个地底隧道，通向三个青石广场，那是嘲天宗的遗迹，他当时以为这些遗迹是模仿天骄路用来考核的存在。 
　　在「剑一」那一世，他在那里居住了很久。 
　　在「国师」那一世，他将小狼圈养在那里。 
　　在「陈泅」这一世，他拿走了前面八世的机缘，也曾踏足过无边冰原深处那个青石广场，带走了「剑一」曾经留下的信息，和「国师」留下的小狼。 
　　只是 
　　只是没想到，这里竟然还有一个青石广场，和前面那些青石广场几乎如出一辙，一模一样，没有丝毫变化。 
　　唯一的区别。 
　　便是前面那些青石广场，中央竖立着的石碑上面都嵌刻着第几关的字样，而这个青石广场的石碑 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起，大步上前走至青石广场中央的石碑处，蹲下身子细细打量了起来，原来应该是有字的，但是不知道被谁破坏掉了，不是小狼，这痕迹看起来应该有很长一段时间了，至少上万年了。 
　　随后他扫了眼青石广场四周。 
　　并没有特殊迹象。 
　　只有墙壁上嵌刻着数排字。 
　　- 
　　「宗门今日即将灭亡，已成注定。」 
　　「天亡我也，非战之罪。」 
　　「吾乃嘲天宗最后一任宗主，今日是嘲天宗被囚禁于此的第八千七百六十年，嘲天宗被囚禁此地太久太久了，想必世人都快了忘记嘲天宗之名。」 
　　「天囚之地，有天地限制，无法修成元婴，也无法出现元婴强度的攻击。」 
　　「经过嘲天宗数任宗主传承研究，终于寻一法可破这囚笼。」 
　　「故——」 
　　「嘲天宗举全宗之力，布下此伪天骄路.」 
　　- 
　　很熟悉的几行字，他在大夏国的时候见过很多次，包括在无边冰原深处地底下方那个青石广场上，也同样在墙壁上见过这行字。 
　　在那里，「罪」这个字便是机关，按下这个字，便可开启墙后的密室。 
　　这里应该也是。 
　　小狼不出意外的话已经进去了过了，他在罪这个字上，看见了一个狼爪。 
　　陈泅站在原地沉默了半晌后，才走上前，按下那个罪字，很快伴随着墙后传来轰轰声，一个逼仄的密室缓缓浮现在眼前，密室里面看起来一片狼藉。 
　　地面上满是空空如也的瓷瓶。 
　　他从地面上捡起了一个瓷瓶，起身拿在手中细细查看了一番后，只见瓶底写着数行字。 
　　「可大幅提高妖兽修为，服用一枚至少炼化三月，否则必定爆体而亡。」 
　　「药性极强，慎用。」 
　　这里总共有数百个瓷瓶，不知道装了多少枚丹药，但此时这里已经全都空空如也，显而易见小狼将这些丹药已经全都吞至体内了，没有立刻爆体而亡已经是个奇迹了，但想必现在身体也已经在崩溃边缘了。 
　　“.” 
　　陈泅面色复杂的望向面前这个密室，他从未想过小世界下方竟然还有这么一个地方，竟然还藏了如此之多的丹药，如果不是熊高找到了这个地方，他可能永远也不知道这个地方。 
　　此时这个密室里已经空空如也了，被小狼糟蹋的够呛。 
　　就在他离开密室之时，他突然想到了什么。 
　　再次径直走至嵌刻着那数排字迹的墙壁面前，当即朝第一个字「宗」用力按去。 
　　下一刻—— 
　　只见青石广场另一处墙壁上，再次传来轰隆隆的声音，紧接着便再次有一扇密室缓缓浮现出来，这次密室里装满了灵石。 
　　密密麻麻的灵石。 
　　全是灵石，并且在密室内做了保护措施，让灵石内的灵气得以不外泄，一是能不被外人发现，二是能让灵石得以保存更久。 
　　陈泅眼中缓缓闪过一丝震撼。 
　　他神识扫过，这里足足有50万枚中品灵石，对于他来讲，其实还算好，毕竟他也算见过大世面的人了，50万枚灵石不算多。 
　　但问题是！ 
　　他现在的高度已经比昔日的「嘲天宗」高度更高了，他已经成为了二品大陆的最强者，并且即将要向三品大陆进发了，而昔日的「嘲天宗」仅仅只是在一品大陆呼风唤雨罢了。 
　　而且还没有统制级别的碾压，最后还是被中州数个顶尖势力联手而落败。 
　　那可是一品大陆。 
　　天地灵气不会太浓郁，本身天地间灵石就不会产出太多，能凑齐五十万枚灵石，这可真不是个小数目，他离开玄天大陆时，收刮了那么多顶级势力的灵石，也没收集出太多的灵石来。 
　　“老.老爷。” 
　　站在身后同样有些震撼的熊高颤声道：“储存这些灵石的人，为何不将灵石放置在储物戒里，这样不但可以储存的更久，而且灵气也不会外泄。” 
　　“不清楚。” 
　　陈泅摇了摇头，他心里同样有这个疑惑，他也想知道为什么。 
　　在无边冰原下方那个甬道的第三层青石广场中，墙壁上虽然也有这行字，但是只有「罪」这一个字，按下去是有枢纽的，剩下的字按下去都是没有任何反应的。 
　　他刚才也只是心血来潮想要去试一试，没想到还真可以。 
　　陈泅深吸了一口气后，并没有第一时间将这批灵石全都收入自己的储物戒，而是走至墙壁上，继续朝第二个字「门」按下去。 
　　偌大的青石广场上，又有一处墙壁缓缓浮现出密室。 
　　密室内同样是五十万枚灵石。 
　　第三个字，密室现，五十万枚灵石！ 
　　第四个字，密室现，数百个装满丹药的瓷瓶，和小狼吃掉的那个一模一样。 
　　第五个字，密室现，五十万枚灵石！ 
　　第六个字，密室现，数百个化神品级的灵宝！ 
　　第七个字，密室现，数百个化神品级的阵盘！ 
　　第八个字，密室现，数百个化神品级的符箓！ 
　　第九个字，密室现，五十万枚灵石！ 
　　第十个字 
　　他每按下一个字，都有一个密室浮现出来，而这些密室里无一例外装满了天材地宝或灵石，这笔财富，竟然一直深藏在小世界下方，如果他在大夏国就找到了这笔财富，那富可敌国就真的不只是一句玩笑话了。 
　　他至少能买下数千个大夏国！ 
　　这并不是玩笑话。 
　　仅仅只是一个化神品级的灵宝，就能买下整个大夏国了，毕竟大夏国那个地方连元婴也不会出现，不会有什么太好的东西，只是人多而已，但基本上都是凡人。 
　　在修仙界，炼气修为的统一称为凡人，有的时候连筑基都不怎么当人看，上了金丹才好歹有了点排面。 
　　这里面无论是符箓、还是阵盘、丹药等，最高品级都是化神极品的，至今为止还没见到炼虚品级的。 
　　这符合昔日「嘲天宗」的处境，毕竟根据对昔日嘲天宗的记载，他们所能接触到的极限，也就是这些了，再高品级的存在得去上位大陆找了，这里是不可能找的见的。 
　　只是 
　　他粗略计算了一下，这里足足有千万枚灵石，1100万枚，不多不少，这么一笔灵石，莫说放在一品大陆了，哪怕是在二品大陆，甚至是三品大陆，都是一笔极其恐怖的数字！ 
　　昔日的嘲天宗，仅仅只是一品大陆的地头蛇而已，何以储存这么多枚灵石？ 
　　还是在宗门被打散的情况下？ 
　　他隐隐有一种感觉，那就是昔日的嘲天宗可能比他想象的要更加复杂，就在这时，他按下了墙壁上最后一个字符「.」，这个省略号，便是最后一个字符。 
　　这三个点是连在一起的，而字迹越到后面也越潦草，和在无边冰原下方那个青石广场上的字迹如出一辙，几乎是一个模子里照出来的。 
　　而在这个字符被按下去的时候。 
　　整个青石广场墙壁内部，突然传来震耳欲聋的轰隆隆声，紧接着便看见整个青石广场突然一分为二，如同一只沉睡的怪物缓缓张开自己的巨嘴一般。 
　　地面上那道粗壮的裂缝看起来颇为摄人心魄，令人不由心生恐惧，陈泅并没有做出多余动作，而是朝后退了一步，安静的等待着接下来的变化。 
　　数息后。 
　　地面上那道裂缝足足扩大至了数丈之远，整个青石广场如同被一分为二的铜钱般，陈泅站在原地望向对面那个距离他已经有数丈之远的青石广场，没有讲话，只是向前走了几步，朝裂缝下方看去。 
　　他没有释放神识，他隐隐感觉下方可能有什么怪物在沉睡，不想将其惊扰。 
　　只是用肉眼望去。 
　　但过于漆黑，什么都看不见，他食指微颤，扔了一颗光球下去，这次他看见下方的存在了，只是眼中却忍不住闪过一丝浓郁的骇然。 
　　下方 
　　下方是一处更大的青石广场！ 
　　广场上整整齐齐的站着近万人。 
　　只见这数近万人，如同雕像一般，没有任何一丝多余的表情，就那样安静的站在原地，每个人都站的很整齐，身体极其笔直，队列极其整齐。 
　　没有一丝呼吸，没有一丝生机。 
　　这些早都已经死了不知多少年了，但身体却没有任何腐臭的迹象，空气中也没有任何尸臭味，如同被人永久保存的标本一般。 
　　而这些人每个人都穿着一件宗门长袍，胸口处都整齐且同意的绣着一个字「嘲」！ 
　　这些人.是昔日「嘲天宗」那百万剑修的其中一部分。 
　　“怎.怎么会？” 
　　哪怕已经经历过无数大风大浪的陈泅，此时望向眼前这一幕，也不由满脸骇然，他从未想过昔日嘲天宗的弟子竟然还在世，当然，只是人在世，魂已经不知道跑哪去了。但确实还在。 
　　他神识下意识扫了出去，下方这个青石广场极大，并且拥有很多个盆栽，盆栽里面种植紫色不知名的朵，这些不知摆放在这里多久，但却一点凋零的迹象都没有，他用「无所不知」这个紫色词条，看到了这些朵的功效。 
　　也是一种天材地宝。 
　　名为「尸」。 
　　效果只有一个，那就是让尸体万年不朽，常常被用来给一些正常终老高修为的修士，作为陪葬的物品，低修为的修士用不起这个，不是正常终老的，那尸首也不用万年不朽，都难以拼成人形。 
　　而这是拥有如此多的盆栽，才让这近万人的尸首，在不知过去了多少年，依旧完好无损。 
　　陈泅思索了片刻后，当即沉声一句：“走，下去看看。” 
　　话音落下，便径直跳了进去。 
　　只留下站在边缘处双腿在发颤打斗的熊高，熊高此时表情比哭都难看，望向下方那些一动不动的数万尸首，他是真有些怕，他胆子从小就小。 
　　万一他跳下去了，那些如雕像一般的尸体突然望向他，或者有人突然拍他肩膀，他是真的会被吓死的。 
　　他内心里是打一千万都不想下去。 
　　但. 
　　既然老爷下命了，他也不可能不去！ 
　　他并不怕死，他只是怕这些灵异般的东西，如果是有个高修为的大能要来弄死他，他不会有丝毫畏惧，不能落了老爷的脸面，但要是有一群女鬼将他阴恻恻的包围了起来，那他可能就想自刎了。 
　　这完全是两码事！ 
　　“好的，老爷！” 
　　虽然心里是这样想的，但嘴上还是下意识说了句好的，然后咬了咬牙便硬着头皮跟在陈泅身后跳了进去。 
　　“.” 
　　陈泅站在这处比上方大出数倍的青石广场，面色平静的站在一处尸首面前，用手轻轻触碰其皮肤，少了丝软弹性，能大致感觉出死之前应该给身上包了一层蜡之类的存在，用于保存尸首。 
　　又戳了戳其眼睛。 
　　翻开眼皮看了看，嗯.还是别看了。 
　　他神识能感应到，这里的所有尸首身上都没有一处外伤，哪怕连一丝丝剐蹭伤都没有，这是一个很离谱的存在，哪怕是在一处凡人小镇，随便拉过来一万人，都不可能像这些人一样，没有一个人身上没伤的。 
　　至少平日里的剐蹭伤肯定是会有的。 
　　伤痛是伴随一生的，存在是常态，不存在才是偶然。 
　　也就是说—— 
　　这里的一万人，大概率是被筛选出来的，筛选出了一万名身上没有任何伤势，而且基本上都是昔日嘲天宗内门弟子的存在，并令其吞下毒药，站在原地安静等死。 
　　是的，这些人都是服毒而亡。 
　　他神识探测到这些人食道都有明显被灼烧且发黑的痕迹，这正是服用烈性毒药的情况。 
　　他大致能猜测到万年前的场景了。 
　　在一万年前、两万年、或者是三万年前！ 
　　当时的嘲天宗宗主，筛选出近万名没有受伤的内门弟子，并且吞服下毒丸后，然后跳进一个蜡池里将浑身都裹满蜡，然后走至广场某个属于自己的位置，站在原地安安静静的等死。 
　　整个场面肃穆且充斥着一种对死亡的蔑视感。 
　　对于时间线的猜测，他更倾向于是三万年前，只有那个时候，嘲天宗遇到了很大的险境，这才需要保留有生力量，可哪有保留有生力量，用自杀来保留的 
　　等等。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默着偏头望向一旁，他想明白了，他突然知道上面一层的青石广场中为何装有如此多的灵石和天材地宝了，这些东西，便是为这批人准备的。 
　　当这批人复活之后。 
　　这些灵石和灵宝、符箓、阵盘等天材地宝存在，能让这群人尽可能快速的恢复至巅峰修为，甚至更上一层楼。 
　　那么问题来了，这些人真的能复活吗，过了数万年都没有一丝复活的迹象，以及.凭什么复活？ 
　　地面上一尘不染，没有一丝灰尘。 
　　他蹲下身子，轻抚着青石地面，能隐隐感受到有一大阵在时时刻刻运转，是无尘阵，一款不怎么消耗灵气的阵法，就算一直开启数万年，也耗费不了多少灵气。 
　　而这灵气也不是用灵石来提供的，而是直接吸收天地间的灵气，虽然在地底深处，灵气有些稀薄，但也足够了。 
　　除此之外。 
　　没有任何大阵，没有任何大阵能让这群已经死了几万年的人，突然完全复活。 
　　“军人？” 
　　陈泅起身望向周围一群身高参差不齐的昔日嘲天宗弟子，眉头微微皱起，昔日的嘲天宗弟子是一个由纯粹穿越者组成的宗门，这个他是很早就知晓的。 
　　只是，能如此从容赴死，并且身子如此笔直，以及列队风格，都给他一种很熟悉的感觉。 
　　这样说来的话。 
　　他大概能理解，为何昔日嘲天宗的名声会一直在侵略了，毕竟发现一片新大陆，要是不侵略一下，那真的是白瞎了。 
　　但很快他便摇了摇头，否定了心里这个可能。 
　　这批人不是军人，虽然站的笔直列队也很整齐，但整体看起来少了一种气质，少了那种铁血气质，反而有丝.阴森感？ 
　　“妈的.” 
　　陈泅突然拍了拍脑袋嘟囔道：“这昔日的嘲天宗怎么看起来跟个反派一样。” 
　　是的，反派。 
　　此地给他的气息，就是一股浓浓的反派味道，有一种很强烈的阴森感，正儿八经的名门正派应该不会整出这些东西吧。 
　　“那个.老爷。” 
　　一直紧紧跟在身后的熊高声音发颤的小心翼翼道：“那批灵石我们还要带走吗？” 
　　此时他自然也早已看出，那批灵石是用来干嘛的了，明显是等这批人复活后，给这批人用的。 
　　“自然。” 
　　陈泅轻点了下头：“天若予之，不取反咎，都送到嘴边了，怎么可能吐出去。” 
　　“那万一这些人醒来后找我们怎么办？” 
　　“怎么办？” 
　　陈泅拄着天机伞，站在青石广场上扫了眼四周轻声道：“那就只能让他们再次陷入沉睡了，这天底下只有老子打不过的人，没有老子不敢抢的人。” 
　　“心情好留个尸首。” 
　　“心情不好，尸首也全都带走当柴火烧了。” 
　　不得不说。 
　　这批灵石来的恰是时候，他现在正是最缺灵石的时候，又被州陆桎梏关在玄天州里，也没办法去外界抢灵石，正在发愁去哪搞灵石呢，这灵石就自己送上门来了。 
　　1100万枚中品灵石，够他用很久很久了。 
　　数目还真够多的。 
　　昔日嘲天宗的宗主，到底是怎么攒下这么一批灵石的。 
　　只是 
　　陈泅在青石广场中的尸首中来回穿梭着，他找了一遍，没有找到一个头儿，所有人都站在一起，都是嘲天宗弟子，没有一个老大，或者说是宗主. 
　　这里没有一个领头人的人。 
　　乖乖的，那就只有两种可能，一种是比较大义的，昔日嘲天宗的高层将小辈保存在了这里，自己出去孤身赴死。 
　　另一种就是比较阴谋的，嘲天宗高层将这批人哄骗在这里，将这些人全都骗死后，说好的同生共死，但最后嘲天宗的高层全都逃了出去。 
　　等等—— 
　　他找到了一张实木椅。 
　　所有弟子都面无表情的统一望向某处，那里便是这支军队般存在的最前方，那里摆放着一张椅子，看起来应该是这些赴死前，都注视着这个坐在椅子上的人。 
　　而在椅子下方同样有蜡油的存在。 
　　也就是说这里曾经应该也坐着一个，服用了毒丸，并跳进蜡池里的人，只是.此时这里却空空如也，这意味着，这处青石广场原先应该是有头儿的，只是头儿已经复活并离去了？ 
　　“呼” 
　　陈泅轻呼了一口气，坐在椅子上，将手臂搭在扶手上，靠在椅背上俯瞰着下方一众昔日嘲天宗弟子，从他这个视角望过去，能清楚的看见，每一个人嘲天宗弟子的眼睛。 
　　每一个都望向他。 
　　看起来还有一些渗人。 
　　“老爷” 
　　此时，站在一旁的熊高下意识道：“这张椅子好像很适合老爷你。” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，偏头望向熊高：“下次不要说这么吓人的话。” 
　　但不得不说，这个椅子坐的确实挺舒服的，还真蛮合适他的。 
　　只是他清楚一点，无论已经逃走的这个人是谁，这个人都不可能是他。 
　　而曾经坐在这个椅子上的人。 
　　大概率是第一代嘲天宗宗主。 
　　那么时间线也可以固定了，这就是三万年前，在嘲天宗面临大难时，嘲天宗宗主筛选出近万名忠心且身上没有丝毫伤势的嘲天宗内门弟子，和他一起服毒丹并在这里从容赴死，等待日后的复活。 
　　只是不知道出了什么差错。 
　　嘲天宗弟子无一人复活，反而是这位昔日第一代嘲天宗宗主复活了，不知此时在何处，在大夏国又或是玄天大陆，既然复活过来了，为何在听见「嘲天宗」扬名时，没有主动前来找他们。 
　　以及 
　　为何不取走上方储存好的大量财富，那些财富不就是用给复活后准备的吗。 
　　陈泅下意识靠在椅背上，低头恍惚着陷入沉思。 
　　而站在椅子旁边如同侍卫般的熊高，此时眼中突然闪过一丝恐惧，想要张嘴提醒，却发现自己身子根本无法动弹，就连声音都无法发出来。 
　　只见。 
　　原本面无表情站在广场原地，列阵整齐的近万名嘲天宗弟子，此时突然睁开眼睛，并望向坐在椅子上低头沉思的陈泅。 
　　并缓缓单腿下跪。 
　　下一刻—— 
　　沙哑且整齐的声音，在寂静且阴森的地宫中猛地高声响起！ 
　　“众弟子拜见宗主大人。” 
　　“罪在当代，功在千秋！” 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

266.第263章 “算我借的。”
　　第263章 “算我借的。” 
　　整个画面来的极其突然，没有一丝丝的征兆，刚才还如活死人般的一众昔日嘲天宗弟子，此时仿佛突然有了生命活过来一般，整齐一致齐刷刷的单膝下跪高声拜见宗主。 
　　这一幕。 
　　在寂静且无声的地宫中，显得颇为渗人。 
　　站在陈泅身旁的是熊高只觉得自己魂都已经要被吓掉了，想要出声提醒，嘴巴张开却一句话都无法说出。 
　　倒是 
　　坐在椅子上的陈泅面色平静的望向面前这一切，眼中并没有太多的惊诧，只是食指弯曲在扶手上轻叩了一下。 
　　下一刻—— 
　　“众弟子拜见宗主夫人！” 
　　一道齐刷刷的高声再次响彻在地宫下空。 
　　夫人？ 
　　原本还在恐惧状态下的熊高，此时眼中渐渐浮现出一丝茫然，这里哪有宗主夫人，别说是夫人了，连一头雌性生物都没有啊，他也是公熊啊，总不能给他认成母熊了吧？ 
　　但紧接着 
　　下方一众嘲天宗昔日弟子在起身后，再次齐刷刷下跪高声道。 
　　“嘲天宗万年永垂不朽！” 
　　“有朝一日，重现辉煌！” 
　　而此时熊高也察觉出来有些不对了，整个人并没有完全从恐惧状态中抽离出来，颤声道：“老.老爷，这是什么情况？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，片刻后，才轻声道：“被吓到了？不是复活了，只是一些小把戏而已。” 
　　在椅子扶手下方，他摸到了四个按钮。 
　　很显然，这个按钮对应着一些机括，他不知道对应着什么机括，但是没有哪个男人，能忍得住按下一个未知按钮的诱惑。 
　　一个有家室男人或许能顶得住美人的诱惑。 
　　但大概率顶不住一个未知按钮的勾引。 
　　反正他是没忍住。 
　　于是他就按了下去，紧接着，他便感受到一股微弱的灵气顺着按钮直直通往整个青石广场的地底，这时他才注意到，青石广场下方有如同蜘蛛网般的灵气管道，密密麻麻的。 
　　这股微弱的灵气，就是顺着这些管道通往每个尸首的脚下，然后操控着这些尸首做出整齐如一的下跪动作，并且激活其胸口所随身携带的扩音石。 
　　便. 
　　达成了，如此一番震撼的效果。 
　　这些声音，都是数万年前发出的，提前录好的。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起，并没有给熊高太过细致解释刚才发生的事，而是在思索着没有讲话，他大概能推断出这嘲天宗第一任宗主是什么性格的人了。 
　　首先能力和手段包括人格魅力应该都不错，这才能吸引这么多人追随，并且甘愿随之一起赴死。 
　　男人之间最大的认可，便是愿意与你一起赴死。 
　　其次，这个人应该很享受权利和地位所带来的感受，明明已经带着众弟子一同赴死了，却还要在赴死前，弄出这么一场，他有强烈的理由怀疑，这个当时的宗主其实压根就没死。 
　　就坐在这张椅子上。 
　　不断按动按钮，通过一众嘲天宗弟子的跪拜，来享受即将消散的权力。 
　　这种人。 
　　已经沦为权利的傀儡，当一个人过于享受权利所带来的美味，便会沦为权力的行尸走肉，如同沾染上禁药一般，永生永世无法放弃，宁愿世界毁灭、家破人亡，也不愿意放弃自己所得的权力。 
　　一个吸食禁药的人，或许可以戒掉禁药。 
　　但一个沉沦权利的人，永远不可能放弃自己的权利，直至死亡，也要将其带至自己棺材里。 
　　那种人群簇拥，被人鞍前马后的感觉享受过了，是没人愿意再回去的。 
　　他现在其实也是差不多如此。 
　　他现在所有的幸福，所有的开心都是建立在他的实力上的，一旦他有朝一日实力突然跌破至炼气期，那他现在所拥有的一切，会瞬间灰飞烟灭。 
　　天斧宗宗主还会对他有应必答吗？ 
　　大概率会出手杀了他，来消除自己曾经那卑躬屈膝的记忆。 
　　肥龙还会跟着他吗？ 
　　或许不会对他出手，但想必也会离去。 
　　书生和曲鬼呢，不对他出手便是最大的善意，或许走之前还会搬空嘲天宗的藏宝库，又或是逼他交出这些年来自己还没用到的机缘等等。 
　　他从来不吝啬于以最大的恶意去揣测别人，这是他每一世都能活的还不错的一个最大原因。 
　　这不意味着你要对所有人以恶相交，而是无论何人背叛你，都不会对你造成多大损害，因为你早在心中想好预案，可以轻松解决这件事情。 
　　从这个角度来讲。 
　　他和那嘲天宗第一任宗主，其实有些相似，都沉沦于某个东西，而实际上到了他们这个角度，必须往上走，根本停不下来，一旦停下来，那就是在等死。 
　　只是 
　　陈泅没多想，抬头望向头顶天板上那个青石广场的巨大缝隙，在椅子另一侧扶手上还有一个按钮，他按下这个按钮后，没有任何事情发生。 
　　他又多按了几下，依旧没有任何事情发生。 
　　他能隐约感觉到，一缕灵气钻入墙壁内镶嵌的灵气管道中，朝着天板，上一层青石广场的巨大缝隙就快速激射而去，只是在路途中，这缕灵气便消失无踪。 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽搐了一下，一时间有点不知道该讲什么。 
　　用人话来讲。 
　　这个按钮是用来在内部打开这个青石广场裂缝的，但是不知是出了意外还是什么情况，这个按钮现在失效了，这就意味着在地宫深处，是无法开启这个青石广场裂缝的。 
　　这地宫周围材质极其坚固，防御强度甚至来到了化神极品级，听起来较为一般，但实际上在一品大陆能找到这种品级的防御材质，已经是顶天了的，极其夸张的一件事情。 
　　也就说—— 
　　当年那个嘲天宗第一任宗主，不知道是因为假死还是复活了等等因素，总之从椅子上坐了起来，如果恰好复活后修为会全无，那么此时就是一介凡人，连最基本的灵气和词条都没有，这个时候发现地宫的出口无法开启了。 
　　那. 
　　接下来所迎接的就只能是死亡了，在寂静且漆黑的地宫中，安静的等死。 
　　大计明明已成，已成功复活，已提前备好物资留给复活后的自己，但问题就出现在了开启出口的灵气管道被人切断了，一介凡人之躯别说解决这个问题了，就连发现这个问题的能力都没有。 
　　这种情况下的绝望等死，想想就折磨。 
　　这个猜测应该大概率最接近现实。 
　　因为他在上一层青石广场的密室中，虽然有很多高品级的东西，但低品级的东西也有很多，包括从炼气至筑基、金丹、元婴的全都备好的。 
　　再加上所有东西都没放置在储物戒里，而是放置在密室里。 
　　这应该有两个原因，第一个原因便是给复活后的自己准备的，复活后为凡人之躯的情况下，是无法催动储物戒的。 
　　第二个原因就是。 
　　储物戒并不是永久使用的，有崩坏的风险，品级低一点的可能几百年，品级高一点的数千年上万年，而这帮人在赴死之前，就预料到自己要很久之后才能复活，这样自然是存放在密室里更为妥当一点。 
　　“走吧。” 
　　陈泅从椅子上站了起来，准备在地宫内搜寻一圈，看能不能找到这个第一任嘲天宗宗主所留下的痕迹。 
　　现在基本上已经可以得出结论了。 
　　这位嘲天宗第一任宗主，在面临大难时，携带近万名内门弟子一起吞毒赴死，并且备好资源，以待日后复活。 
　　从备的那些物资看来，这位宗主并没有骗这些弟子，是真的打算带大家一起复活的，不然也不会准备那么多自己用不到的东西。 
　　而从这些尸首的视线中，也能推断出昔日这个嘲天宗宗主就是坐在这张椅子上陪着大家一起赴死的。 
　　在无数条可能中，他脑海里的思绪也渐渐清晰了起来，并且隐约觉得自己得到了一个最接近的结论。 
　　之后，在过去了不知多少年。 
　　计划成功了。 
　　嘲天宗的宗主率先苏醒或者是复活，只是想要打开地宫时，却发现按钮被人破坏，他彻底被关在地宫里了，一介凡人修为，根本无法离开如此地方。 
　　陈泅很快在地宫内转了一圈，有些失望，他没有找到任何骨灰和衣裳，显然时间过去太久了，已经灰飞烟灭的，无尘阵会时不时卷起微风带走地宫内的灰尘。 
　　他也没在墙壁和地宫上找到任何痕迹，按理来讲，一个人如果在绝望和不甘濒临死亡的情况下，大概率会找寻工具或者用牙齿、指甲留下一些信息。 
　　但很遗憾。 
　　这座地宫的墙壁和地板的材质都是化神品级的，一介凡人根本无法留下任何痕迹。 
　　于是。 
　　这位昔日可能颇为辉煌的嘲天宗宗主，就这样在漆黑且绝望的地宫中，迎来了自己的终章。 
　　这就是他得出来的猜测。 
　　而眼前这一幕也印证了他的猜测。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起，站在一处架子面前，这处架子上面摆放了很多瓷器，造型都很精美，昔日应该还是被精心保护起来的，但此时却都变成瓷器碎片散落在地面上。 
　　在赴死之前，肯定不会有人跑来将这个架子推倒。 
　　那么 
　　很多事情就能说的通了，这位昔日的嘲天宗宗主在复活后，先是欣喜若狂情绪激动的庆祝自己大计成功，然后便准备打开地宫出口，却发现自己无法离去，然后在情绪绝望之下，大肆破坏来发泄自己的情绪。 
　　整个逻辑链就这样通了。 
　　很完美。 
　　陈泅再次扫了眼四周，没发现什么异常的地方后，才携带熊高返回上层青石广场，再次按下「.」这个字符后，青石广场的缝隙缓缓合上。 
　　而他也没客气，依次将所有密室打开，全都收入他的天道戒指里，好在他的储物戒乃天道灵宝，容量足够大，否则还真有可能装不下。 
　　都是装在密室里，没有一个天材地宝是装在储物戒里的，这省去了他不少麻烦，要是每个势力都能像这样就好了，掌柜就可以退休了，也不用破解储物戒禁制了。 
　　这个事情再次告诉他一个道理！ 
　　吃面的时候，不要将肉放在最后面吃。 
　　你不清楚最后吃到这块肉的是你，还是他人。 
　　再好的机缘，只有第一时间送到自己嘴里才是自己的机缘，否则都有可能变成其他人的机缘。 
　　比如 
　　当这批财富全都被陈泅收入储物戒的时候，陈泅才深吸了一口气，双掌合十神情恍惚满脸虔诚的喃喃道：“阿弥陀佛，好人真是有好报啊。” 
　　这批财富中，光是灵石就足足有1100万枚灵石，这大幅度的解决了他的燃眉之急！ 
　　够他用很久很久了。让他可以最大程度发挥出「鸿运将至」这个词条，在这个词条下，他的修为进度只有50％，这意味着如果这段时间内他拥有足够多的灵石，他提升修为的速度会非常之快。 
　　“老爷，你信佛吗？” 
　　“偶尔会信。” 
　　“什么时候。” 
　　“心情好的时候。” 
　　陈泅轻笑着摇了摇头，便带着熊高沿着甬道沿路返回，本次探索带给他的收获异常丰厚，谁能想到小世界下方还隐藏着如此至宝，而且但凡早点获取这笔灵石，他还真不至于太开心。 
　　刚好是他最缺灵石的时候，获得了这笔灵石。 
　　这让他有种，时来运转，天地皆同力的感觉。 
　　这种感觉很不错，让他心情很好。 
　　他心情好的时候别说信佛了，哪怕有贼人突然冒出来，对他口出不逊，他都不会动怒，甚至还会笑呵呵的问下对方是哪个家族的。 
　　人在心情好的时候，总是会显得很善良。 
　　很快—— 
　　陈泅就带着熊高来到了甬道出口，只见陈泅灵气猛地涌出，卷来无数泥土将这条甬道暂时封堵住后，才神识笼罩进去，找见了躲在远处的小狼，摇了摇头也没有多讲。 
　　他神识仔细探查了一番小狼，发现小狼竟然一丝爆体的迹象都没有，倒是有些奇异。 
　　也庆幸小狼只是嚯嚯了一些，专门给妖兽提升修为的丹药。 
　　庆幸小狼昔日在大夏国时，只看见他按了那一个「罪」字，所以这次就也按了一个字，并没有尝试其他的字，否则但凡给他将其他密室里的宝贝也都嚯嚯了。 
　　那说不定，今日嘲天宗全体上下就要吃一顿全狼宴了。 
　　这等孽宠，留来何用。 
　　现在看来。 
　　昔日大夏国无边冰原下方那个密室，应该是.试验品？明显品级什么的都比小世界下方的这个要低，那个只是用来练手的存在，这个才是真正打造出来的密室。 
　　“老爷” 
　　一旁的熊高有些犹豫后迟疑道：“你说会不会是宗主夫人切断了按钮？” 
　　“嗯？” 
　　陈泅眼睛微微眯起，在听见这个可能时，突然眼中闪过一丝惊诧，倒是有这个可能，而且这个可能性还很大，他还真没想到。 
　　在那群弟子口号中，是得知有宗主夫人存在的。 
　　但是在密室里，却根本没有找到宗主夫人，那么大概率就是这一环出现了什么问题。 
　　熊高继续有些不确定的推测道：“根据老爷你说的信息，那个宗主夫人会不会一开始并没有赴死，而只是在旁边沉睡，然后万一出现灵气管道碎裂的事情，可以第一时间修复。” 
　　“而这个宗主夫人在沉睡一段时间后，觉得无趣，就自己离开了，而后续复活的昔日嘲天宗宗主在苏醒时发现自己的夫人已经不见了，并且破坏了按钮，只能在绝望中等死。” 
　　一般来讲。 
　　这种用灵气操控某个事物的过程，基本上是不用灵气管道的，这种出意外的风险会很大，尤其是在漫长岁月中，什么都有可能发生，根本不用这么麻烦，仅仅需要自己将灵气化成丝然后激射而出就好了。 
　　简单又快捷。 
　　但是对于凡人之躯，无法灵气出体，就只能使用灵气管道这种存在了。 
　　这样子的话，确实得留下一个人沉睡，用来维护灵气管道，以防止这种意外出现。 
　　没等陈泅回话，熊高继续讲述着自己的想法。 
　　“昔日的嘲天宗宗主既然能如此信任自己的夫人，将维护管道这个重任交在对方手上，就说明双方关系肯定是很好的，那这个宗门夫人的破坏按钮理由是什么。” 
　　“我猜测，应该是有一件特别重要的事情、或者是单纯感觉到特别无聊，让这位宗主夫人不得不离开，却又担心万一自己的夫君苏醒后发现自己不在，肯定会记恨上自己，而昔日嘲天宗第一代宗主，虽然肯定不如老爷你，但也是不错的枭雄了。” 
　　“于是——” 
　　“担心日后会遭到报复，便在离开了切断了灵气管道。” 
　　“彻底绝了离开之路，要想修复灵气管道，就必须打开那化神品级材质打造的墙壁，这对于一个凡人来讲，几乎是不可能的。” 
　　“老爷，你觉得有没有这种可能？” 
　　“有。” 
　　陈泅点了点头，眼中闪过一丝可能，眯起没有讲话。 
　　不得不承认。 
　　熊高的这个猜测，让他隐隐感觉自己更加接近真相了，而什么人能保证自己的寿命有数万年呢？ 
　　哪怕合体修为的强者，也不过只有万年寿命而已。 
　　很简单。 
　　龙族，修为足够高的龙族。 
　　龙族本就寿命悠长，再加上修为足够高，将会有足够高的寿命来在沉睡中完成维护灵气管道这件事，再加上昔日嘲天宗和玄天大陆龙族关系很不错，那无论是出于政治联姻考虑，还是单纯的日久生情，昔日嘲天宗宗主的宗主夫人是龙族女子，都不是一个太奇怪的事情。 
　　这样讲的话，逻辑就基本全通了。 
　　唯一不通的是. 
　　嘲天宗的储存下来的这部分宝贝，根本就不是一个一品大陆能诞生出来的，一个大陆是有上限的，这种上限就意味着，你哪怕是个经商天才，你也不可能在一品大陆搞来1100万枚灵石。 
　　他心中还有一个怀疑。 
　　那就是. 
　　嘲天宗在抵达玄天大陆之前，可能就已经在其他高品大陆上了，只不过是遇到了什么灾难，一路逃窜下来的，而这些灵石便是留下来的底蕴。 
　　直至虎落平阳被犬欺，被玄天大陆各家顶级势力，联手逼进小世界内。 
　　只是，还有一个疑问无法解释。 
　　这么久以来，只有玄天大陆会降临穿越者，而在嘲天宗被逼进小世界后，就只有大夏国会降临穿越者，至少他在浩瀚大陆是一个穿越者也没见过，也没听过相关的信息。 
　　好像 
　　只有嘲天宗附近，才会降临穿越者？ 
　　而他也是这么来的，时间过去太久了，他都忘记自己穿越前是何等身份了，哦，想起来了，自由职业，挺好。 
　　他曾经和肥龙沟通过。 
　　他问肥龙穿越后，和自己穿越前的面容一样吗，肥龙给的回答是无论体型还是面貌都一模一样，甚至就连股毛的排布都一致，部分男生会生长出股毛这种存在。 
　　而肥龙有个爱好，便是睡觉前喜欢一直轻抚自己的股毛，有一种撸猫的快感，因此对自己的股毛也颇为熟悉，这是一个强有力的论证。 
　　他也是如此，他穿越前和穿越后无论身体还是面貌都是一样的。 
　　看似是身穿。 
　　但他穿越之前，他这具身体已经在这个世界上生活二十几年了，这一直给他一种冥冥重，很诡异的感觉，有一种欺骗的感觉，并不是欺骗他.而是欺骗天道。 
　　在他穿越前，有一种手段，叫做假造身份。 
　　很昂贵，但是很管用。 
　　大致就是，选出一个体型和面貌和你差不多一样的人，去另外一个城市正常生活，买菜、下楼遛狗、去取快递、逛街等正常行为。 
　　然后当你犯了事逃窜之后，就能立刻前往这个城市，顶替这个身份，周围人都可以替你作证，你是长期生活在这里的，比如菜贩子、狗友、驿站老板等。 
　　这就叫身份顶替。 
　　非常顺畅的就融合进了一个陌生的城市，而且不会引起任何人的怀疑。 
　　而他的穿越就让他有种这样的感觉。 
　　先弄出一个和他一模一样的身体，在大夏国正常生活，这样他再穿越过来的时候，就不会遇到任何隐患了，因为在天道眼里，他完全不是穿越者，而是本地土生土长的人。 
　　等等—— 
　　陈泅眼中突然闪过一阵骇然，他突然想到一个极其难以置信的可能，而这个可能，也终于让他彻底明白了嘲天宗一直以来的计划是什么！ 
　　嘲天宗一直在说一句话。 
　　「天亡我也，非战之罪。」 
　　天道为何会针对嘲天宗？天道无情，不会因为嘲天宗的行事便针对嘲天宗，那就只有一种可能，就是因为嘲天宗所有成员都是穿越者，在天道眼里，都属于域外天魔，属于要被清理的存在。 
　　这大概率是因为嘲天宗昔日成员穿越的方式，是直接身穿，凭空出现在这个世界上，可能没有太多人注意这件事情，但在天道眼里，就像往一杯白水里面滴了一滴墨水一般显眼。 
　　这才招到了天道针对，发出了天亡我也的感慨。 
　　原先很有可能已经是一个高品大陆的势力了，只不过在被针对下，一步步落入一品大陆，并被逼进大夏国内。 
　　而嘲天宗的解决办法就是。 
　　「假造身份」。 
　　如前世那般，先在这方世界假造出一个一模一样的身体，在这里生活数十年，这样在天道眼里，这个人没有任何问题，从母亲肚子里按照流程生出来的，然后再让穿越者进入这个身体，从而避免被天道针对这个事情，彻底融入这个世界。 
　　这个事情。 
　　很有可能，便是嘲天宗一直以来所做的事情。 
　　而嘲天宗也确实成功了。 
　　不知从什么时候开始，他所知道的所有穿越者，都是直接降临在一具肉体上的，哪怕这具肉体是妖兽之身，但在化形之后，也和自己的模样一模一样。 
　　这便是嘲天宗的计划，而想要验证这个猜测，也极其简单，只要想办法找到嘲天宗成员昔日的穿越方式是什么就可以了，如果嘲天宗成员昔日的穿越方式是直接身穿，那就证明他这个猜测基本上可以被证实了！ 
　　如果是这样的话. 
　　陈泅眼中闪过一丝骇然，下意识的倒吸了一口凉气，那青石广场下方那些尸首，可能等的并不是什么复活了，这群逼人他妈的是想换号了！ 
　　换号重新登陆！ 
　　这个号被天道针对了，在研究出，可以用假造身份登录来瞒过天道后，直接便一同赴死集体换号，只是换号的过程可能不是那么顺利？ 
　　或者是复活之后，可以直接清除天道针对？ 
　　“呼” 
　　陈泅长吐了一口气，将脑海里这些猜测全都甩出脑海，没再想下去，他已经基本捋出思绪了，虽然还没得到证实，但他觉得自己的猜测应该是已经八九不离十了。 
　　这第一批穿越者给他们这些后来者淌了最大的浑水。 
　　并且还铺好了路。 
　　让他们虽然不会有什么大机缘，但至少不会被天道所针对。 
　　辛苦了，前辈。 
　　一时间，他对拿走前辈储存的灵石这件事，内心突然多了丝愧疚。 
　　“算我借的。” 
　　陈泅面色诚恳的望向面前被泥土填堵住的甬道入口：“如果你到时候来找我了，我就还你，最近手头实在是有点紧，你不说话，我就当你同意了哈。” 
　　(本章完)

267.第264章 宇宙无敌永生不灭八荒皆陨之帝兵盾牌！
　　第264章 宇宙无敌永生不灭八荒皆陨之帝兵盾牌！ 
　　在做完这一切后，陈泅才带着熊高退出小世界。 
　　来时，身无分文，去吃顿饭可能都得赊账的那种。 
　　走时，家财万贯，身怀千万灵石不知贫穷为何物。 
　　什么是机缘，这就是机缘，属于他陈泅的机缘，陈泅重新回至天宫内，当即也没有做什么事，而是掏出一大部分灵石扔至熊高手里，让其给聚灵阵每日补充后，才开始再次坐在玄天王位上准备修炼。 
　　他的玄天王位是已经买定离手了，但是其他州的王位还没稳定下来，还需要等一段时间，州陆桎梏才能彻底消除，而这段时间就是他的闭关期。 
　　何时桎梏解除，何时他出关。 
　　但在修炼前，他准备查看自己突破合体二重后所获得的词条，共有两次词条三选一的机会，一次是普通词条机会，一次是臻品词条机会。 
　　臻品词条的机会他准备留下来，看看三个臻品词条的会不会发生什么。 
　　这个世界几乎绝大多数东西都可以三合一，比如天骄之运、比如词条三选一抽取机会等等，除了天道之运等一些特殊存在外，几乎所有来源于天道的东西都可以三合一。 
　　这个世界就是一个巨大的三合一。 
　　他想看看三个臻品词条的机会能不能再次融合，融合出一些特殊的东西来，他当即望向那次普通词条三选一的面板。 
　　很快—— 
　　丹田上空弹出一则被云雾所包裹的面板，左上角还嵌刻着一个清晰的倒计时。 
　　- 
　　「修为大涨，正式迈入合体二层。」 
　　「请在下方三个随机词条，百息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：灵药天尊。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你服用任何丹药副作用将大幅度减少，且有极高的概率，将丹药完好无损的重新排出体外，从而可以再次服用。 
　　2： 
　　「词条名称」：寿比南山。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你的寿命可与任意一座你所触碰到的山脉所相连，从此寿比南山，山在人在，山碎人陨。 
　　3： 
　　「词条名称」：愚公移山。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条效果」：当你走完百亿步后，你的本命法宝将自动升级为天道灵宝，且本命灵宠也自动升级为天道灵宠，所习法术也升为天道法术，金丹、元婴、杀招等，全都提升至天道顶格品级。 
　　- 
　　这三个词条，便是他本次突破后所随机到的词条。 
　　在词条「鸿运将至」这个词条下，他不但拥有百次重筛机会，同样也拥有「神之一手」的效果，可以让重筛出来的词条完全符合他的心愿。 
　　只不过他这次并没有用。 
　　他没有心中所想。 
　　他也有点摸不准自己现在需要什么类的词条了，修炼速度吧，他修炼速度已经足够快了，限制他修炼速度的主要还是灵石的问题。 
　　常人十数年才能在合体境界突破一个小境界，这还是速度快的，君不见那么多合体强者，骨龄至少都是三四千，而他三十不到的骨龄，相比起来简直年轻不要太多。 
　　他突破一个合体期的小境界，灵石管够的话，也就是一个月左右的时间。 
　　这速度已经足够快了。 
　　攻击强度的话，在他的二十七品合体杀招下，一切皆为虚幻，也已经足够了。 
　　他感觉自己需要一些辅助类的词条，这种情况下，自己心中所想的，就不如随机抽取的要好了，反正他有百次重筛机会，只要速度快一点，肯定能筛到合适自己心意的技能。 
　　就是时间不太够，只有百息，速度得加快点。 
　　第一个，「灵药天尊」，对他没啥大用，过，他基本上不怎么服用丹药，就算以前服用丹药都是服用的类似天道修为丹那种没有副作用的丹药。 
　　倒是有很多丹药，是用来爆发和逃命的，不过代价非常大，有这个词条的情况下，完全可以将爆种状态当做常态，但对于他来说爆种增强的那些威力，基本没用。 
　　第二个，「寿比南山」，挺好，真正的寿比南山了，如果是遇见一座品级极高的山脉，说不定还真能将寿命延长个几万年，但这可能性太低了，哪怕是品级再高的山脉，在这个颇为危险的世界，都有被毁灭的可能。 
　　第三个，「愚公移山」，这个词条很强。 
　　不愧是红色词条，只需要行走百亿步，便可大幅度提升自身实力和底蕴，虽然修为境界没有什么变化，但无论是战力还是以后的上限都得到了大幅度增强。 
　　全都提升至天道顶格，就意味着十二品金丹、十二品元婴、十二品身外身、十二品合体杀招。 
　　对于一个普通凡人来讲，如果是没日没夜不停的走，走百亿步，大概需要200年的时间。 
　　但对于修行之人来讲，百亿步并不算太难。 
　　首先修行之人身体素质肯定要更好点，而且在一些法术的加持下，也不会那么疲惫，就算和凡人一样需要费200年的时间，但对于寿命悠长的修行之人来讲，200年真的不算太久。 
　　如果告诉这些人，你们只需要200年就能换回来这么多东西，几乎九成九的人都会前来疯狂报名。 
　　这个诱惑实在是太大了。 
　　通过这种手段提升至天道顶格，虽然没有天道诏书，但威力却是实打实的天道顶格品级，这可是不打一点折扣的。 
　　这三个词条都还算不错，只是对于他没用。 
　　尤其是第一个词条。 
　　可以说是丹修神级词条了，如果运气足够好，完全可以做到永动机般的存在，凭借一枚天道修丹，便可直接一路修炼至仙帝，再拿个灵气管道将头尾链接起来，便可彻底成为永动机。 
　　陈泅深吸了一口气，摇了摇头没有讲什么，而是开始快速重筛了起来！ 
　　第一次重筛！- 
　　「词条名称」：背水一战 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你的丹田内所容纳的灵气越低，则你的法术威力越大，最多增幅两倍。 
　　- 
　　没用，过。 
　　第二次重筛。 
　　- 
　　「词条名称」：穿云神箭。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：法术飞行距离越远，则你的法术威力越大，最多增幅两倍。 
　　- 
　　也没用，过。 
　　也不能说完全没有用吧，如果是通过词条玉简白送给他的话，这两次重筛的词条他都挺想要的，但如果是在拥有百次重筛机会的情况下，他自然就不会看上这两个词条了。 
　　但不得不说，他运气好像今日挺好的，这连续两次重筛都是符合他的法修词条，这可不容易。 
　　过。 
　　第三次重筛。 
　　- 
　　「词条名称」：愈挫愈勇。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：伤势越重，则造成的法术威力越强，最多三倍增幅。 
　　- 
　　继续过，第四次重筛。 
　　- 
　　「词条名称」：老子全要。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你在每次词条三选一的时候，都可将所有词条全都拢入怀中吗，但是你将无法通过任何手段重筛词条，且你的所有词条都无法被通过任何手段去除。 
　　- 
　　“.” 
　　正在快速重筛的陈泅，在注意到这条词条时，微微犹豫了一会儿，妈的，这个词条好搭他的「节节高」啊，这意味着他每突破一个小境界便可获得三个词条。 
　　词条数量越多，实力和底蕴肯定也就越强。 
　　而且应对一些特殊意外的手段也越多。 
　　再垃圾的词条，哪怕他现在用不到，但总有一日有机会可能用到的，就比如「灵药至尊」这个看似完全没用的词条，万一有朝一日整个「嘲天宗」都中了即将暴毙的毒，这个时候只有一枚解毒丹。 
　　靠着这枚丹药，从原先只能活下一个人，说不定还能多活下去几个人，运气足够好的话，全活下也不是什么不可能的事情。 
　　词条这种东西，只要不是灰色词条，那都是多多益善的。 
　　但问题就在这里了 
　　灰色词条可不是白色词条，只有在低修为的时候，随机到的概率才多，而是和粉色词条一样属于特殊词条，在每个境界基本上随机的概率都差不多。 
　　而且还不能通过任何手段来去除词条。 
　　排除。 
　　几乎就犹豫了一眨眼的功夫，陈泅便将这个词条排除，并且开始再次重筛了起来，下一个！- 
　　「词条名称」：纯白之体。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：从此以后你只能获得白色词条，但你每获得一个白色词条，你的修炼速度都会提升十倍。 
　　- 
　　怎么说呢，对他没用，过！ 
　　继续重筛！ 
　　合体修为竟然能随机到白色词条，和几率和炼气期随机到七彩期的概率也差不了多少了，说起来也难顶，他足足拥有百次重筛的机会，但重筛这么多次，也没看见一个七彩词条的影子。 
　　至少现在看起来，合体期是不可能抽到七彩词条的，这个概率简直低至令人发指。 
　　- 
　　「词条名称」：顺手牵羊 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你拥有一次在三选一词条时，全都选取的机会。 
　　- 
　　“唔” 
　　陈泅若有所思道，这个词条还行，暂时保留下，后续如果没有更好的，就用这个词条，这样在他下次突破时，可以选择三个完全符合自己心意的词条。 
　　或者是如果那三次臻品词条机会真的可以合成一个抽取更强力词条的机会。 
　　那么就可以凭借这个词条将这次机会的三个词条全都选择了。 
　　这样去想的话。 
　　这个词条发挥出来的效果，可能要远远超过其等级。 
　　这个考虑下，如果后面没有特别好的，大概率就确定这个了，虽然现在没用，但日后所带来的价值是不可估量的。 
　　继续重筛！ 
　　十次、二十次、三十次。 
　　坐在玄天王位上的陈泅开始快速重筛了起来，顺便将所有自己见过的词条都记在脑海中，准备摘录在自己的「词条大全」中，这对他来讲都算是财富。 
　　日后可以搭配出对应的词条组来。 
　　天道也有词条组，只是天道的词条组怎么说呢效果确实很强，就是有点不讲道理，不讲逻辑，将一堆完全不相关的词条凑在一起，非要跟你说这是词条组，还是天道词条，效果非常强，结果你还不得不承认这一点，给人一种强买强卖的感觉。 
　　在连续筛选了百次后。“呼” 
　　陈泅才无奈的长叹了一口气，在倒计时结束前选择了「顺手牵羊」这个蓝色词条，看来看去，竟然只有这个词条对他价值最高，其他词条都有一些一言难尽。 
　　倒不是不强，而是每个词条都很强，但凡将天斧宗宗主放在这里，能让天斧宗宗主挑眼每个都想要。 
　　但对于于他来说. 
　　都没有什么太大的用，主要是他站的位置太高了，这就意味着很难能找到对他满意的词条了，光是能提升至天道顶格品级的词条，他就重筛出来了三个，虽然每个词条的过程都不一样，但最后的结果都是一样，可以提升至天道顶格品级。 
　　现在看来。 
　　如果拥有足够多的重筛次数，并且修为还在合体期的话，那随机到这种词条的概率还是蛮高的，大概率都可以将自己的底蕴提升至天道顶格品级。 
　　对于合体来讲，天道顶格品级，可能也并不是一个可望不可及的存在了。 
　　不过对于他来讲，天道顶格品级一直都是起点，从来不是终点，他的品级还从来没有低过十二品，他其实很想体会下十一品是个什么感觉，和十二品有什么区别。 
　　只是一直没这个机会，有朝一日倒是希望可以好好检查一下。 
　　比如他还重筛到了一个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：诅咒之名。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：所有被你法术所攻击到的人，合体杀招品级都会自动降低一品，持续半个时辰，不可在一个人身上作用多次。 
　　- 
　　这其实是个挺强的战力词条。 
　　尤其是对于合体期来说，合体杀招之间品级每差一级，那带来的变化不说天壤之别，但也是颇为夸张，让对方合体杀招品级降低一品，就意味着对反辛辛苦苦靠着底蕴好不容易给自己合体杀招提了一品，刚和你碰头，这段辛苦就算白费了，这还打个鸡毛啊。 
　　很多合体期大能肯定都很希望拥有这个词条，但依旧还是那句话，对于他来讲没啥用啊，他并不在意得人的合体杀招品级是多少级。 
　　十一品也好，十二品也好，就算是十五品也好。 
　　反正都不可能比他高。 
　　他在意这个干什么，就算给敌人品级削一品又有什么意义，完全不如「顺手牵羊」来的实在。 
　　于是就在此不断重筛不断排除中，他发现最后还是只有「顺手牵羊」这个词条最适合自己，其他词条吧，都差了那么一点感觉。 
　　那么接下来该清点本次的收获了。 
　　灵石自然不用多说，1100万枚，够够的。 
　　剩下的一些天材地宝等机缘，他则是将自己能用得到的放在了天道戒指，自己用不到的放在了小世界嘲天宗仓库里，包括那些可以提升妖兽修为的丹药，他想着既然小狼没有爆体而亡，说明耐性挺高，就继续给小世界里的小狼丢了一点。 
　　顺便也给熊高了一批。 
　　让其去找星斗，测测药性强弱，然后将其中和成棕熊族可以服用的丹药，小狼不会爆体而亡，是小狼的血脉品级高，至于这群棕熊，有个什么血脉，要是就这么干脆的服用下去，那不爆体而亡才怪了。 
　　还有一堆化神灵宝。 
　　嗯，都散给嘲天宗弟子了，这种品级的宝贝，也就当个过度吧，很快就用不上了。 
　　嘿！ 
　　让他有些哭笑不得的是，昔日的嘲天宗准备了如此之多的东西，甚至还准备好多衣裳，但竟然没有准备一个词条玉简，词条玉简欸，这种东西不是最重要的吗？ 
　　不多收集一点的吗？ 
　　你们昔日多收集一点，他现在也能多白捡下果实啊。 
　　等等—— 
　　陈泅面色突然古怪起来，他还真发现了两个词条玉简，只不过不是给人用的，也不是给妖兽用的，而是给召唤物用的，召唤物专属词条。 
　　奶奶的，他还是第一次见召唤物专属词条，他目前只有一个召唤物，便是那只小蚂蚁，不过他倒是听说过，有些人收集了很多关于召唤物的词条，主要手段就是通过召唤物来御敌。 
　　算是御兽师的一种分支吧。 
　　区别可能就是灵兽属于开灵慧之生灵，而召唤物却没有自己的意识，如同傀儡一般，主人说什么便做什么。 
　　他望向手中这两个词条玉简。 
　　- 
　　「词条名称」：三重施法（召唤物专属词条）。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你释放任何一门法术，都将无消耗多释放两次。 
　　- 
　　“三重施法.” 
　　陈泅有些无奈的叹了口气，他发现不仅仅自己和多重施法词条有缘，自己的召唤物好像也和多重施法的词条有缘。 
　　他现在已经拥有「双重施法」、「三重施法」、「九重施法」、「十重施法」这四个多重施法类的词条，和一个限时版「千重施法」的词条。 
　　他的召唤物，小蚂蚁，也是同样如此。 
　　身怀「十重施法」和「千重施法」，小蚂蚁的七彩词条千重施法还是永久版本的，比他还要厉害点，而现在很快又多了一个，三重施法。 
　　挺好。 
　　他感觉自己和小蚂蚁，有生之年应该都能凑出多重施法系列的所有词条。 
　　不对，他们根本没有主动去凑，这个系列的词条全都是主动找上门的，有点像是硬要塞在他们手里的样子，全是白嫖到的，不要都不行，这找谁说理去。 
　　没有多想。 
　　他便将这枚词条玉简，拍在小蚂蚁身上，很快全身漆黑如墨般的小蚂蚁后背上，再次缓缓浮现出「三重施法」这个词条名称，在闪过一阵微弱白光后，钻入小蚂蚁体内。 
　　小蚂蚁抡锤子的过程就被判定为了施法，他上次让肥龙去抓了个筑基妖兽，拿回来做了实验。 
　　只能说.挺好。 
　　那小蚂蚁的锤子都抡冒烟了，他神识锁定住其锤子，才能看见虚影，如果仅仅只用肉眼观察，便会发现像是什么都没发生般一样，速度已经快至连残影都不会留下来。 
　　这么快的抡锤速度，不用来干点什么可惜了，他还琢磨着看能不能挖个矿什么的，这效率肯定很好。 
　　可惜他无法指定小蚂蚁去挖矿这件事情，他只能指定小蚂蚁去攻击某个生灵，然后这个小蚂蚁就会激射至那个生灵的脑后，然后开始抡锤。 
　　一下，两下。 
　　此生永相随。 
　　你的父母或许会因年迈离开你，你的发妻或许会因贫困离开你，你的弟子或许会因想自立门户而离开你，唯独你的蚂蚁此生都在敲击你的后脑，永远不会离开你，直至你的死亡。 
　　挺好。 
　　陈泅默默点了点头，随意扫了眼剩下一个召唤物专属词条，也没怎么在意，说白了，别说他的小蚂蚁本来就没有什么攻击性，就算给了什么攻击性很强的词条，难道还能比的上他不成，他将小蚂蚁当做宠物用的，没指望其发挥什么太大的作用。是 
　　只是等等？！ 
　　召唤物专属词条还能他妈是粉色的？！！- 
　　「词条名称」：参天巨人（召唤物专属词条）。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：每击杀一头妖兽，则身高增加一厘。 
　　- 
　　陈泅望向手里这个词条玉简的信息，嘴巴无意识的缓缓张大，眼中闪过一丝难以置信中的震撼，他是真没想到，一个召唤物专属词条竟然还能是粉色的！！ 
　　自古以来，粉色词条基本都是无上限的成长系的词条。 
　　这个词条对于几乎七成的召唤物都没有任何效果，大部分召唤物都是限时存在的，虽然在消失被再次召唤出来的时候，所携带的词条依旧存在，但这种成长性词条却会被清零，从头开始。 
　　而成长性词条，在没叠到一定程度的时候，往往是较弱的。 
　　粉色词条，参天巨人。 
　　这个词条他很熟悉啊，在大夏国的时候，就有一个傻大个拥有这个词条来着，他们还请那个傻大个吃过烤兔肉，这个词条不但非常契合小蚂蚁，还契合他。 
　　在突破合体渡的那次「一品天劫」弑天雷劫中，他就用这只小蚂蚁帮他挡过伤害。 
　　只不过因为体型太小了，几乎什么都没挡住。 
　　但是在拥有这个词条之后，小蚂蚁的体型完全可以无上限的提升，一路变大.变大变更大！ 
　　不需要太大。 
　　仅仅只需要数丈、近十丈左右，他便会拥有一个拥有绝对无敌，绝对不会碎裂的盾牌，这不比什么天机伞好用多了，天机伞损坏了还得需要消耗天道之运用来恢复呢，这玩意儿压根就不会损坏。 
　　他一直以来的薄弱点，防御这一块，在这个词条玉简到手的一瞬间，被彻底填补起来！ 
　　“奶奶的这次是真的阿弥陀佛了” 
　　陈泅神情恍惚的双掌合十喃喃道：“又是一番大机缘，商量下，下次能不能不要机缘连着来，我有点担心自己的寿命不够消耗的了。” 
　　在浩瀚大陆有句谚语是。 
　　人生所有的机缘，都是用寿命来换的。 
　　运气越好，死的越早。 
　　按这句谚语来算的话，他感觉自己的寿命可能只剩百余年了，他这一路上走来那机缘好像是压根不停的，有的时候他还可以理解，毕竟那机缘是自己争取到的。 
　　但有的时候就让他很费解了，他就站在那里什么都没动，机缘就自动找上门来了。 
　　好像在人群中一眼相中他了一般。 
　　他和敖天闲聊的时候，敖天曾说过，大机缘也有自己的意识，他们也会择良木而栖，当这些大机缘开始寻找自己的主人时，发现有那么多机缘选择过你，就觉得你肯定是一个良木，就会跑来找你。 
　　对于这个说法，自然是扯淡，就连天道都没有自己的意识，机缘又怎会拥有自己的意识。 
　　但有一点倒是可以确定。 
　　那就是运气好的人，运气就会越来越好，运气差的人运气就会越来越差，这是由一个人气场所打交道的，运气好的人，周围的气场是自信且阳光的，而这种气质也会吸引来更多人的善意。 
　　而陈泅便是如此。 
　　至少在陈泅不杀人的时候，整个人看起来还是很温和的，如沐春风的感觉。 
　　当然，春雷也是会偶尔响一响，毕竟哪有春天不打雷的。 
　　“呼” 
　　陈泅面色紧张的深吸了一口气后，才将这枚词条玉简拍在小蚂蚁身上，随后当即神识传音让熊高，去收集大量妖兽，修为越低越好，只要数量，不看修为。 
　　接下来，除了修炼之外，他就只做一件事！ 
　　那就是给自己打造出一副—— 
　　宇宙无敌永生不灭八荒皆陨之帝兵盾牌！ 
　　有此宝贝。 
　　日后何人能杀他。 
　　遇事不决，左手持盾，右手持雷，两者相结合方可解决天下几乎一切难事，他一直以来的薄弱点，在这一刻几乎被彻底补齐。 
　　唯一尴尬的是蚂蚁这种东西小小的还挺好看的，变大了就显得有些恐怖了。 
　　而他本人，不怎么喜欢虫子。 
　　他有些害怕.虫子。 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

268.第265章 “这小子现在这么有排面呢？”
　　第265章 “这小子现在这么有排面呢？” 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，这才神情满意的盘膝坐在玄天王位上运转心法开始修炼，捕捉妖兽的事情已经交给熊高去做了，等妖兽捕捉到足够多的时候，他再出来慢慢提升自己小蚂蚁的体积。 
　　修炼必须是全身心的投入，没法做到一心二用。 
　　一边修炼，一边做其他的事情。 
　　而让小蚂蚁去攻击妖兽这个命令需要他来下达，当一头妖兽死亡后，他需要再次下令让小蚂蚁攻击下一头妖兽，整个过程必须他亲力亲为，这个过程是没有办法修炼的。 
　　会耽误一点时间。 
　　而在大量妖兽被捕捉回来之前，他都会一直在这里修炼，尽可能将自己修为境界提高，为了自己的「唯一王」争夺战，虽然他自认拥有「二十七品合体杀招」，实力应该差不多能碾压。 
　　但毕竟是合体期。 
　　这个修为境界，哪怕是最弱的都有自己的底牌，能修炼到这种境界的不可能一点后手都没有，都是经历了大量机缘走到这个境界的，谁跟谁装大尾巴狼都没意义。 
　　还是得尽可能的提高实力，免得阴沟里翻船了。 
　　就这样。 
　　很快一个月时间，便苒苒过去。 
　　而此时，在玄天州，云城里，一间阵盘铺子坐落在热闹的街道中央。 
　　一只橘猫正神情恍惚的趴在门口的石墩子上，望向街道上的行人，身子舒展开来，显得颇为慵懒。 
　　是的。 
　　她是七月猫，至于为什么从一只狐狸，变成橘猫了，这事就有点说来话长了，她现在正在思考一个很严肃的事情。 
　　- 
　　「词条名称」：猫有九命 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你将拥有九条命，每次死亡时都会随机重生在一具身体内，修为取决于身体的修为。 
　　- 
　　她只有一个词条，便是这个词条，这个词条让她拥有九条命，也正是因为这个词条，她也从大夏国一路跑到了浩瀚大陆这个二品大陆，说句一步登天毫不夸张。 
　　但现在问题是 
　　好像出现了一丝丝偏差。 
　　第一命，是刚穿越来，在扶风城卖唱，最后死于扶风城的魔族入侵中。 
　　第二命，成为了入侵的魔族，死于陈泅的引雷决。 
　　第三命，开山城兔妖，被是陈泅抓去吃烤肉吃了。 
　　第四命，又是兔妖，跑到峡谷去，被陈泅全力一击劈死。 
　　第五命，重新回到扶风城成为一只黑鸦，被刘自德抓去吃烧烤了。 
　　第六命，跑到肥州成为吞土鼠，这条命也是她最有上进心的一次，立志于要在肥州下方挖出属于自己的巨型地宫，地宫即将成型，钻出地面透气的时候看见了陈泅悬立在半空中，并朝下方扔出无数雷电。 
　　第七命，来到京城成为野猫，死于嘲天宗后山狮子嘴里。 
　　第八命，大缘城小野猫，因自己的主人执意去要「缘宗」拜师，故而率先逃跑躲在邪州，企图避过一劫，最后邪州被陈泅再次五雷轰顶。 
　　第九命，九尾狐狸，一直跟着万兽门，作为小月的宠物，然而.好景不长，被吓死了。 
　　是的，她第九条命是被吓死的，她也不知道自己这具肉体的心脏竟然这么差，在陈泅渡「一品天劫」弑天雷劫的时候，直接被那幅浩瀚且恐怖的天地之力和响彻整个天地的轰雷声吓死了。 
　　挺好。 
　　而她现在就有一个疑问。 
　　她的词条不是给她九条命吗？问题是她已经死了九次了啊，她本来以为九尾狐狸这一条命便是她的归宿，这条命死了就是彻底死了，再无转世机会了，但她竟然又有了橘猫这一条命。 
　　“唔” 
　　七月猫无意识的伸出舌头舔了舔自己的猫爪后，才再次有些茫然的望向远方，难道是因为她一开始穿越过来就有一条命，再加上九条命，就是十条命，所以现在这条命才是她最后一条命？ 
　　还是说词条出bug了，其实她不仅仅拥有九条命，可以无限复活？ 
　　具体是哪样，她不清楚。 
　　但她也没有做试验的可能性，只能说好不容易白捡一条命，就努力活着吧，这次运气不错，转世的橘猫就在云城附近，她第一时间便再次投奔万兽门了，毕竟这里自己也熟悉，去别的地方也挺陌生的。 
　　万兽门这几人，对她都还不错。 
　　而更加古怪的是—— 
　　她那看破心声的能力，竟然依旧存在，这个能力是九尾狐狸特有的，九尾狐狸是一种独特的妖兽，拥有自己独特的手段，只是没想到，自己明明都已经死了并且再次转世了，但这个能力反而又继承了下来。 
　　距离她狐狸那一世的死亡，已经过去几个月的功夫了。 
　　万兽门也早已接受了她的存在，毕竟没人能拒绝一个每日死皮赖脸躺在自己店门口，浑身干净还颇为可爱的一只胖橘猫，而在被正式接纳的第一天，小月就亲自带着她，来到了一处供台前，上面摆着她小狐狸那一世的奠碑。 
　　让她先跟前辈致敬。 
　　而小月对于小狐狸的突然离世也是颇为难过，只是总是时不时的望向她嘟囔道，说你性格看起来和小狐狸还有些像，你们懒得搭理人时竟然都会将耳朵耷拉下来，堵住自己的耳腔。 
　　呵呵，能不像吗，不像那才见鬼了。 
　　七月猫也懒得搭理这些人，如果不是需要找个人给自己管饭，她都懒得看这几人，虽然出了一点差错，从九尾狐狸变成橘猫了，而且词条看起来好像也出了一些问题，但她并没有去找寻为什么会这样的想法。 
　　她的生活只有两件事。 
　　活着，以及等死。 
　　并不是摆烂，而是她想努力也努力不了啊，这次的橘猫还是彻底底的凡兽，炼气修为都没有，就算想修炼，她也没有努力的方向和前进的空间啊。 
　　还不如每天这样晒晒太阳，吃点小鱼干，然后看看街道上的热闹，这生活也挺幸福。 
　　如果那陈泅能赶紧飞升。 
　　不要继续在玄天州再作妖了的话，她会更加幸福，她对陈泅是真的有恐惧心理了，一点脾气都没有，唯一的好消息，就是以陈泅的实力，在州陆桎梏解除后，便肯定会前往三品大陆。 
　　而届时，自己的主人，万兽门小月肯定是没实力前往三品大陆的，那时她就可以生活在这片没有陈泅的大陆上，一个没有陈泅的世界，完全不敢想象，那得多幸福。 
　　至少 
　　至少不会莫名其妙被一些乱雷给轰死，这种死法真的很莫名其妙好吗？ 
　　那陈泅到底知不道知道，自己因为他死了很多次啊！ 
　　擦！- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆滔天州，人族修士‘李绣’，已在滔天王位坐稳一年，正式成为滔天之王！ 
　　在其他十一州王位决出时，‘唯一王’争夺战即可开启。 
　　- 
　　“.” 
　　听见耳边天道诏书响起，「滔天州」一个白衣少女站在海面上，眼里不禁浮现出一丝笑意，终于，一年已过，她已经正式成为滔天之王！ 
　　只待其他十一州王位决出后，便是她大展身手的时刻。 
　　世人皆知那陈泅是十二品合体杀招，又有几人知道，她李绣，同样也是十二品合体杀招？ 
　　而且 
　　她向自己那白捡来的妹妹隐瞒了一些关键信息。 
　　在从那个满是凡人的小镇离开时，她不仅仅带走了一个可以提升自己合体品级的大机缘，让自己来到了十二品合体杀招，还得到了一个词条玉简。 
　　名「诅咒之名」。 
　　效果是所有被她法术所攻击到的人，合体杀招都会自动下降一个品级。 
　　此消彼长的情况下，她不知道该怎么输。 
　　她的修为境界本就碾压陈泅，再加上合体杀招也高陈泅一个品级，她该怎么输？ 
　　这几个月，自己那个白捡来的妹妹，已经再也没有来找过她来，看来是因为她执意要成为滔天之王而生气，不愿在跟她来往了。 
　　“呵，小孩子脾性。” 
　　李绣冷笑了一声，只有小孩子才会这样，在第一次遇见那个白捡来的妹妹时，她就敏锐察觉到对方身世不凡，很有可能是其他州陆的世家大小姐，故意接近之下，很快便轻易的得到了对方的好感，并在这些年，从她这个白捡来的妹妹手里，搞到不少好东西。 
　　但就算现在要割裂也无所谓了，她即将成为浩瀚大陆的「唯一王」，就算这个白捡来的妹妹不和她割裂也不重要了，成为唯一王之后她便要前往三品大陆看看更高品级的世界是如何的。 
　　这种情况下，双方可能永生都不会再见了，再思考这些已经没有任何意义了。 
　　李绣偏头远眺玄天州的方向喃喃道。 
　　“陈泅啊陈泅，你唯一一次胜我的机会，便是不被我的法术击中，这样你才方有一丝和我决战的机会，否则.” 
　　有些期待的轻笑声，在空无一人的海面上响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆未央州，人族修士‘仙一’，已在未央王位坐稳一年，正式成为未央之王！ 
　　在其他十一州王位决出时，‘唯一王’争夺战即可开启。 
　　- 
　　听着耳边天道诏书的响起。 
　　未央州。 
　　仙一神色自如的收拾着自己的茅草屋，是的，他已经成功坐稳未央之王了，但是他内心一点开心的情绪都没有，他在天宫内坐拥两座雕像，所以他清楚这些雕像对合体杀招的品级，更清楚那陈泅此时的合体杀招品级，至少在二十品左右。 
　　这种情况下，他不可能是对手。 
　　如此之高的品级差距，完全不是修为差距所能弥补的了。 
　　只要「唯一王」争夺开启之日，便是他暴毙之时！ 
　　而他这些日子想到的唯一办法，便是.前往那处永生之地，虽然去了那儿，相当于将自己半条命都丢在那里了，但这是他唯一一次活下去的机会。 
　　在将山巅上自己的茅草屋，收拾的颇为整洁后。 
　　他才检查着自己身上的多枚储物戒。 
　　灵石、灵酒、灵茶、吃食、玩具、小人书、女人、小黄书。 
　　等等。 
　　他准备了很多时候，他深知自己这一去，便可能要在永生之地生活很久，他必须带上一切所能带上的东西，以免自己届时想喝一口灵酒都喝不到，至于小黄书也是必须要带的。 
　　虽然他已经多年不近女色，但在时间线被极限拉长的情况，谁知道那个时候会不会有别的想法。 
　　修仙之人完全不用看小黄书，完全可以制造幻阵来给自己最真实最梦幻的体验，带小黄书主要是他担心自己忘记了女人长什么样子。 
　　可惜了。 
　　在突破合体期的时候，自己的炼虚分身已经和自己融为一体了，否则在漫长时间长河中，炼虚分身也是一种极其不错消磨时间的手段。 
　　在做完一切准备后。 
　　仙一才面色复杂的坐在茅草屋中间，望向这里的一点一滴，他在这里生活了很久，这里的每一处都有他的痕迹，离开这里，还真有些不舍。 
　　在临走前。 
　　他特意将茅草屋打扫的极其干净，并在茅草屋内留下了一些机缘，或许若干年后，会有个有缘人走到这里，便会找到他这份机缘。 
　　他这个人有点包袱感，毕竟门匾上嵌刻着他仙一的名字，万一等有缘人找到这里，发现这里是他仙一的遗址并且还乱糟糟的，岂不是会认为他仙一是一个邋遢的人。 
　　也正是因此，他才会在离开前，给自己的乱糟糟的屋子收拾至焕然一新，老实讲，还挺累的，倒不是活挺累，而是他翻出了大量被自己曾经收纳的物品，那每一件物品都能勾起他的哀伤，让他还真有点难过。 
　　下一刻—— 
　　仙一深吸了一口气，不再犹豫，猛地捏碎手中的一枚令牌。 
　　很快，面前凭空浮现出一个漆黑至极的黑洞，仙一起身咬咬牙便大步迈了进去！ 
　　“呦？” 
　　大夏国，传承之地，百无聊赖躺在沙滩上翘着二郎腿的曹老头，突然挑眉轻笑了起来：“来新人了，这种鸟不拉屎的地方竟然都能有新人来。” 
　　“看来师父还真没说错，只要你一直抻着勾八，总有逼主动撞上来。”虽然话糙了一点，但是理不糙的。 
　　这个世界太大了，大至哪怕一个再荒谬的事情，伴随着时间的流逝，这件事情也会变为一定会发生。 
　　就比如现在。 
　　“来了好啊，来了好啊。” 
　　曹老头长吁了一口气，神情满意的轻点了下头，到时候问问对方是否知晓陈泅的消息，他是真的想知道陈泅现在混的如何了，有没有一点排面？ 
　　上次得知陈泅的消息，还是玄天大陆龙族族长敖天跟他取得联系后，知晓了陈泅的部分消息。 
　　只是在最后一炷香燃尽后。 
　　他也就彻底失去了和陈泅等人联系的机会，那个时候陈泅的修为还没突破化神，也不知道现在修为如何了。 
　　他对陈泅是抱有极大期望的。 
　　原因有很多，这小子是大气运之人、脑子也灵活、性格也坚韧他喜欢，能为离开大夏国谋划九世上千年，就这份毅力，九成九的人都没有。 
　　失败一次，去尝试第二次的人，不到七成。 
　　失败两次，去尝试第三次的人，不到五成。 
　　失败三次，去尝试第四次的人，不到一成。 
　　而失败八次，去尝试第九次的人，万里挑一。 
　　对于大部分人来讲，最多只能允许自己失败三次，一旦自己失败三次后，便彻底不会再考虑这件事情，但很多时候，事情往往会在第四次迎来转机。 
　　就在这时—— 
　　沙滩丛林深处，一个身穿道袍的中年男人面色警惕的走至曹老头身后，望向面前这个老者背影沙哑道：“前辈，这里可否是永生之地？” 
　　“嗯。” 
　　曹老头随意的摆了摆手：“你自己难道感觉不出来了吗，坐，先吃点烤肉再说。” 
　　沙滩上摆放着一个明显已经有些年头的烤炉，此时正散发着香味扑鼻的烟火气息，这个烤炉还是昔日陈泅离开时给他留下来的。 
　　“好。” 
　　仙一有些拘谨的点了点头，当即上前坐了下来，他摸不准眼前这个老者的路数，但毕竟是永生之地里的老人了，叫一声前辈也没什么大问题。 
　　空气中的灵气，隐隐散发着一种香味，没错了，这里正是永生之地。 
　　只要呆在这里，便可得永生。 
　　所谓成为仙人后才能得到的长生，只要待在此地便能轻易解决，只需要付出一点点代价，比如基本上无法再次离开此地，相当于将自己自囚于此。 
　　“嗯。” 
　　曹老头将一串烤肉送进嘴边，偏头望向仙一上下打量了几眼后随意道：“体内有修佛的气息，怎么穿了个道袍，不伦不类的，还是说现在流行这种混搭？” 
　　“从哪个大陆过来的。” 
　　“浩瀚大陆。” 
　　“浩瀚大陆？玄天大陆的上位大陆？跟你打听个人，陈泅，听过没？” 
　　话音落下。 
　　仙一身子猛的一颤，声音都有些发颤，小心翼翼的开口道：“敢问前辈和陈泅是何等关系？” 
　　他就是被陈泅逼进来的，没想到都跑到这里了，竟然还能听到陈泅的名字。 
　　“啧。” 
　　见仙一这幅反应，曹老头忍不住咧嘴笑了起来：“看你这架势，你还真认识，陈泅和我算是忘年交吧，我们关系还不错，他请我吃过好几顿烧烤，也从我这儿拿走了不少机缘。” 
　　“他现在混的怎么样，在玄天大陆应该还算有点排面吧，不然你这个呆在浩瀚大陆的也不会听过陈泅的名字。” 
　　“.” 
　　仙一嘴角微微抽搐了下，沉默半晌后才沙哑道：“有排面，太有排面了，别说玄天大陆了，就算整个浩瀚大陆也有点排面。” 
　　“一年多前，陈泅已经从玄天大陆来到浩瀚大陆。” 
　　“初来乍到，为人倒是颇为低调，仅仅完成了玄天大陆十二里程碑任务，然后再开启了「唯一王」争夺战，并且成为玄天之王后就没有任何其余动作了，之后就是闭关。” 
　　“然后初入炼虚，便镇杀无数炼虚巅峰，一手十四品炼虚领域，让所有炼虚巅峰全都被其斩杀于马下，之后更是一路的低调闭关，锻造出十二品身外身，然后在天道里程碑的加持下，让其身外身的品级又上升了十二品，之后又.” 
　　在仙一洋洋洒洒将自己所知晓的都讲述出来后。 
　　曹老头沉默许久后才幽幽道：“这小子现在这么有排面呢？” 
　　“嗯” 
　　“也就是说你是被陈泅逼进来的？” 
　　“嗯” 
　　“那啥，对不住了，我就说怎么这年头，还有人主动进入永生之地的，那你当时为啥要去竞争那「未央之王」？” 
　　仙一满脸幽怨的望向老者：“在竞争「未央之王」前，也不知道玄天州有个怪物啊，正常来讲，这么大个机缘放在面前，怎么可能不去争取，肯定是要争取的啊！” 
　　“嗯”曹老头再次沉默许久后，才突然咧嘴笑了起来：“这小子，还真是有几分手段。” 
　　就连他也没想到。 
　　昔日的陈泅，竟然有朝一日能走到这一步，就连他也从未踏足过那里，也从未享受过那种位置的风景。 
　　如果有机会的话。 
　　他也想看看站在那种位置是何种风景，俯瞰无数天骄，只可惜.这件事情或许只有下辈子才能做的到了。 
　　“不过已经很好了。” 
　　仙一突然唏嘘道：“这永生之地也不是谁想进就能进的，我有这番机缘，其他人可没这机缘，其他州陆的王，有的已经知道情况的严重性了，有的还不清楚自己即将面对一个怎样的存在。” 
　　“接下来，就只能在绝望中迎接死亡的到来，说实话感觉挺绝望的。” 
　　“能在这里，已经很好了。” 
　　“你倒是想的通透。”曹老头点了点头随后才有些好奇道：“为何你宁愿来永生之地，也不愿前往阴间，你这种位置的人，应该知晓阴间的存在吧？” 
　　“不行。” 
　　仙一摇了摇头：“浩瀚大陆的一个下位大陆发生塌陷了，再过万年，浩瀚大陆也就随之塌陷了，届时浩瀚大陆的阴间也会随之塌陷。” 
　　“如果这期间内，再发生一些变故，这个塌陷时间可能还会再次提前。” 
　　“思来想去，感觉还是永生之地更好一点，能躲好很久。” 
　　“这到是。”曹老头点了点头：“只是你来这里应该有做过预期吧？” 
　　“有，每日都呆在永生之地，哪都不能去，所以我带了很多幻阵，前辈有需要的话，可以献给前辈一部分。” 
　　“啧。” 
　　曹老头面色感慨的咂舌道：“倒是有心了，只是免了，相比假的，老夫更喜欢玩真的。” 
　　“走吧，这里的永生之地和别处的不一样。” 
　　“可以出去的。” 
　　“带你去玩点真的，但是只能去一个地方，那就是大夏国。” 
　　“大夏国？” 
　　仙一疑惑的皱起眉头：“这是哪，在哪个大陆？” 
　　“哪个大陆都不在。”曹老头熄灭身旁烤炉里的火焰后，才舒展了一个懒腰，慵懒道：“一个匿身于小世界里的国家，也是目前我所见过的唯一一个以国家形式存在的势力。” 
　　“还不错。” 
　　“这里也是陈泅的老家，陈泅就是从这里出去的，带你去见识见识。” 
　　“我这里的永生之地，比起其他永生之地，那幸福指数高了不止是一倍两倍，你小子很是幸运。” 
　　“陈泅的老家？”仙一瞳孔里顿时绽放出强烈期待，他倒要看看能诞生出陈泅这种绝世妖孽的地方，究竟有何特殊之处，是不是灵气极其浓郁，或者是所有人都是某个大能的后代血脉，出生就携带大气运，或者是出生就带七彩词条。 
　　“嗯。” 
　　曹老头笑呵呵的随手一挥，身旁天地很快被割裂，浮现出一个黑洞：“只是最近出了些意外，降温降的有些厉害，注意保暖。” 
　　说罢便率先踏了进去。 
　　跟在身后的仙一有些不知所以然的摇了摇头，他何种修为，怎么会惧怕寒冷，这句话听起来好陌生。 
　　但就在踏入黑洞，来到无边冰原上空的一瞬间。 
　　刺骨的寒冷瞬间如针尖般刺入他的身体，让他身体第一时间的反应竟然不是寒冷，而是剧痛！ 
　　“这” 
　　仙一满眼震撼难以置信的望向面前，寒风携带着无数冰渣咆哮而过的无边冰原一时间愣在原地，这里的寒气竟然可以穿过他的灵气、肉体、直击内心。 
　　那股寒冷，是直接出现在内心深处的。 
　　无视他的任何手段。 
　　他乃是合体修为，虽然在这里，他感觉到自己的修为已经被压制到只有元婴巅峰了，但也不至于扛不住寒风才对，这根本不合理。 
　　从来没听过元婴巅峰被冻死的。 
　　“嗯。” 
　　曹老头不知何时已经点燃一根凶煞木握在手中，远眺天边那无穷无尽的寒风平静道：“看来你感受到这寒风的强度了，最近大夏国有些不太平静，这幅现象已经持续很多天了，不出意外的话，过不了多久，应该就有什么东西要从那里爬出来了。” 
　　“我倒是希望你在来之前，能联系下陈泅，告诉他一声，他老家快被人抄家了。” 
　　“虽然很想护住陈泅的老家。” 
　　“但我们这些「天囚」在这里，是无法出手的，哪怕天塌下来，我们也只能做一个观众。” 
　　“一个合格的观众只需要做两件事。” 
　　“闭嘴，和鼓掌。” 
　　(本章完)

269.第266章 “顺便砍砍人。”
　　第266章 “顺便砍砍人。” 
　　“那岂不是会民不聊生？” 
　　仙一眉头皱起感受着这股刺骨的寒冷。 
　　“嗯？” 
　　曹老头微微诧异的偏头望向仙一：“你倒是有点意思，第一次看见合体期的人会在意凡人性命的，所谓的凡人性命在你们眼里不都是和蝼蚁一样吗，孱弱的身体强度甚至都挡不住你们一个眼神，倒是很少见过这种修为的人会在意凡人寿命的。” 
　　一般来讲。 
　　别说合体了，元婴化神就不怎么把凡人当人去看了。 
　　实际上，也确实不是一种生命维度了，凡人需要进食、需要排泄、需要洗澡等等，而得道之人则是无漏之体，不用排泄，也不用吃五谷杂粮，身上也不会有狐臭等类似臭味，闻起来有一种米香的清新感。 
　　单纯从这个角度来看，确实是不一样。 
　　“那不会。” 
　　仙一摇了摇头：“我本就是凡人出生，我的父母家人都是凡人，凡人于我来讲是根，瞧不起凡人就相当于瞧不起以前的我自己，我当时修炼的目的，就是将那些瞧不起我的人，全都屠戮一空。” 
　　“如果我也变成这样的人了，道心会受损的。” 
　　“明白。” 
　　曹老头点了点头后才感慨道：“不过以后你倒也不担心道心受损了，以后你也没机会修炼了，走吧，先带去你扶风城溜达一圈，给你看看陈泅起家时的地方。” 
　　“那里此时已经成了风景区了。” 
　　“不少人慕名前往打卡。” 
　　“打卡？”仙一微微一愣。 
　　“嗯。” 
　　曹老头漫不经心道：“你可以大概理解为爷爷到此一游，都是同一个意思，一个新词，大夏国最近总是有一些新词冒出来，挺有意思的。” 
　　“前辈，敢问陈泅起家前是做什么的？” 
　　“砍柴。” 
　　“砍柴？光砍柴能得到大机缘起家吗？” 
　　“顺便砍砍人。” 
　　“哦，这就合理多了。” 
　　“.” 
　　此时，在扶风城郊区外，栅栏外的人群中，一个身穿麻衣的年轻男人，正面色复杂的望向栅栏内被保护起来的树木，和一柄斧子。 
　　这里便是陈泅的起家地。 
　　旁边竖立着不少标牌。 
　　每个标牌上面都清晰写着一句话。 
　　「先砍柴，再砍人，迟早能致富。」 
　　「没有先砍29天柴，哪有后面一天砍人的顺畅，你所有的付出都会在未来给你带来回报。」 
　　「人生的意义在于成为巅峰，而不是一直仰视他人。」 
　　各式各样的标语，让他感觉很励志，而周围满是前来的游客，将栅栏外堵至水泄不通，除此之外周围还有一些戏班子、说书人、皮影戏，虽然所用方式不同，表演形式也不同，但所讲解的都是一个东西，都是陈泅的起家故事。 
　　从砍柴，一路说到天道筑基、再说到魔族入侵、又说到嘲天宗天道秘境等等。 
　　他叫王真一。 
　　一个不起眼的名字，但这并不重要，重要的是他并不是属于这个世界的人，对于这个世界来讲，他是未知来客，在三日前他穿越至扶风城。 
　　原本的计划是，既来之则安之。 
　　虽然不知道为什么来到这个陌生的世界，但看起来这个世界应该是古代世界，暂时居无定所，先找个包吃包住的地方糊口饭再说。 
　　但. 
　　很快他就发现这个世界的诡异之处了，首先是大家都有一些特殊能力，并将其称为词条，其次是这个世界有很多流行用语，都是他穿越前的。 
　　还有很多种古诗流传，这些古诗也都是他那一世的，甚至，他在市面上见到了正在连载的「四小儿游园记」，写到了第一百二三十话。 
　　他这一生看过不少遍四小儿游园记，但还是第一次看见正在连载的四小儿游园记，够新鲜的。 
　　著作人，变成了「刘三」。 
　　至此，他便清楚一点，那就是这个世界不仅仅只有他一个穿越者，而且也不是两个、三个那么简单，隐隐给人一种已经泛滥，甚至多如牛毛的感觉。 
　　而这些穿越者，都在企图用自己的手段来赚取能让自己在这个世界生活的钱财。 
　　虽然大家并没有聚在一起，互相就算看透了彼此的身份，也不会有所交集，当什么都不知道，但大家心里都有一个共识，那就是在所有穿越者里，混的最成功的就属陈泅了。 
　　没有之一。 
　　而他今天能来到这里，也是一位老油条穿越者带他来的。 
　　“呼” 
　　站在王真一身旁的这个满脸胡渣的中年男人唏嘘道：“既然来了，就带你来见见祖师爷，这位那是我们所有人心中的祖师爷，绝对的祖师爷，也就这位爷混的最好，其他人都差点意思。” 
　　“这么多年过去了，只有两个人能打破大夏国的球笼，一个是陈泅，一个便是那京城七皇子。” 
　　“老实讲，那七皇子能打破囚笼离开大夏国，是所有人都没想到的，毕竟他的实力弱了陈泅不是一点半点，虽然不得不承认，这位人物也很有毅力，但很多时候毅力并不能当饭吃的。” 
　　“.” 
　　听见身旁老油条开口讲解，王真一面色复杂的沉默在原地没有讲话，昨日在街道上和这位老油条前辈相认出来后，这位老油条便让自己跟着一他起混。 
　　人生地不熟的，有这么一位老乡，他自然也没有拒绝。 
　　只是内心还是有那么些防备。 
　　毕竟对老乡下手这种事情，并不算是很少见。 
　　而这位老乡名叫刘三，没错，就是在大夏国连载「四小儿游园记」的这号人物。 
　　前些日子，有一个穿越过来的同袍没打听好情况，满脸自信的将前世的诗词都搬了过来，没想到.有的诗词是陈泅已经说过的，有的诗词是很早之前就传下来的，只不过署名是匿名，当场被抓起来被指认抄袭前辈诗词，打了好多大板，据说挺痛的。 
　　他们穿越的晚了点。 
　　前面穿越的，抄诗这种事情早就做过了，他们肯定也不能再抄诗了，不过还好，可以抄四小儿游园记，但市场反响并不是很好。 
　　刘三一开始的准备，是将这「四小儿游园记」免费发放一部分出去，然后后续的付费阅读，只是.市场反响却很是平平，基本上别说付费阅读了，连免费的都没人看。 
　　又想到卖给说书人，让其打响名声，结果那些傻逼说书人，除了讲陈泅，啥都不会讲，这就导致刘三准备的四小儿游园记，基本上完全白瞎了。 
　　“刘哥。” 
　　王真一望向面前开始抱怨自己四小儿游园记为什么会没人看的刘三，忍不住开口道：“我觉得吧，一部分原因，可能是因为不同世界文化并不相容，但另外一部分，可能有点冒犯，那就是刘哥你应该没完整的看过四小儿游园记吧？” 
　　“.” 
　　刘三下意识想否定，但还是点了头：“嗯小的时候看过幼儿版，然而长大后在电视里有一搭没一搭的看过一点，后面又.” 
　　“这就对了。”王真一点了点头：“你的四小儿游园记我看了，故事梗概和原版四小儿游园记完全就不一致，到了后面甚至有点随心所欲了。” 
　　“行者三打如来佛祖。” 
　　“行者潜入蟠桃宴，用定身术定住一些仙女，开始大肆品尝。” 
　　“还有.” 
　　“怎么说，反正我觉得吧，市场反响不好可能是正常的，不如换个方向，试试。” 
　　“比如？” 
　　王真一面色认真的开口道：“四小儿游园记里有九九八十一难对吧，虽然行者实力强大获得洒脱，但在大夏国不吃香的缘故，主要还是因为比起陈泅差太远了。” 
　　“论实力，没有陈泅在大夏国这种碾压性的实力。” 
　　“论洒脱，还比陈泅多了个能束缚自己的紧箍圈。” 
　　“这种情况下，你的四小儿游园记自然看的人就少了点，不如改变下，改的更洒脱一点，行者直接给自己紧箍圈扔了下来，然后抄着棍子就一路杀出去，我将其称其为，速通版四小儿游园记。” 
　　“嗯” 
　　刘三若有所思的开口道：“你这个想法有点意思，可以尝试下。” 
　　而这两人在人群中显得并不起眼，在整个大夏国，有不知多少个穿越者，在以自己的手段来改变这个世界，改变自己的生活。 
　　虽然只是一点不起眼的事情。 
　　但在蝴蝶效应下，总是会莫名其妙的传遍全国。 
　　比如「打卡」等新词。 
　　如果有统计手段的话，便会知晓，整个大夏国近些年来的穿越者愈来愈多了，隐隐给人一种黑云压城城欲摧的悲壮感，导致. 
　　近些年来，跌落悬崖死亡的人数多了不少。 
　　潜入深潭溺死的人也多了不少。 
　　这些穿越者总是会用各种方式来寻找机缘，其中一些可能真的觉得自己乃是绝对天命主角的，认为自己跳下悬崖就会被高人接住，夸赞自己一句真是好勇气，然后传授自己无上神功。 
　　噗通，噗通。 
　　一个跳完，两个跳，两个跳完三个跳。 
　　那场面是够热闹的，而大部分穿越者都很清楚的知晓一件事，那就是真正的主角只有一个，那就是陈泅，那个哪怕已经离去，却依旧时时刻刻影响着大夏国的人。 
　　振臂一呼，所有人都随之响应的存在。 
　　而他们，可能就是无名蝼蚁吧。 
　　玄天州，天宫内。 
　　“呼” 
　　盘膝坐在天宫王座内的陈泅长吐了一口浊气后，缓缓睁开了双眼，此时距离他闭关前已经过去了一个多月近两个多月的功夫，而他的修为也不负众望来到了，合体四层。 
　　- 
　　「修为」：合体四层（0.0％）。 
　　- 
　　合体四层。 
　　已经是合体中期了，哪怕在合体境界中都是一个不弱的境界了。 
　　在闭关前，他的修为是合体二层41.7％，距离突破合体三层也就仅仅一步之遥，不到10％的修为进度，「鸿运将至」这个限时七彩词条，会将他的修为进度设定为50％。 
　　只不过当时因为已经没有灵石了，一点都没有了，完全挤不出来了，而后来从嘲天宗地底深处，带出来了大笔灵石，在足够多的灵石下，让他直接连续突破两个小境界。 
　　从合体二层，一跃而上来到了合体四层！ 
　　又多了两次普通词条三选一的机会，和两次臻品词条三选一的机会。 
　　目前为止，再加上突破合体二层那次没选的臻品词条，他已经有总共三次臻品词条三选一的机会没有选择了，也不知这三个会不会融合。 
　　下一刻—— 
　　陈泅猛地看见自己丹田上空，那三道隐隐散发着奇异光芒被云雾所包裹的面板，正在缓缓融合，并且很快就融合成一个散发着独特光芒的面板。 
　　真的融合了！ 
　　他的三次臻品词条三选一的机会，竟然真的三合一了，他就知道，这个世界就是一个巨大的三合一！ 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，隐隐压住内心有些激动的情绪，他有些期待这个词条会是个什么东西。 
　　就在这时—— 
　　一旁的肥龙感知到他已经出关后，当即大步走来：“泅哥，有个事要汇报，那边.” 
　　“滚。” 
　　陈泅没好气的白了眼：“晚点汇报，忙的呢。” 
　　“好嘞。” 
　　肥龙当即止住脚步，并走至天宫外，一屁股坐在天宫门口，面无表情的沉默了许久才低头把玩着身边的狗尾巴草轻声道：“泅哥不爱我了。” 
　　“你说笑了。” 
　　同样站在一旁的天斧宗宗主小心翼翼的安慰道：“那是前辈将你当家人才说这种话，你别放心上。”肥龙抬头看了眼天斧宗宗主：“还有你，你就真打算搁这儿一直当保安了？” 
　　“嗯嗯，我想跟着前辈一起去三品大陆看看。” 
　　“然后呢，三品大陆去了，四品大陆想不想去？” 
　　“也想。” 
　　“五品呢？” 
　　“如果有机会的话” 
　　肥龙摇了摇头，长叹了一口气，低声道：“人的欲望是无穷无尽的，永远不会被满足的，我现在就在想一件事，我怎么感觉泅哥好像真的有点不倾心于我了呢？” 
　　“不行，我得去找熊高取取经去。” 
　　“娘希匹的。” 
　　“熊高啊” 
　　在天宫后面，嘲天宗外门长老曲鬼，面色有些古怪的开口道：“有件事情我不解，你给嘲天宗找来了大批侍女，这个事情是宗主交代下来的，可以理解。” 
　　“但是宗主应该没让你评级吧，你给这些侍女都从相貌、身材、气质等多方面，从弱至强，分别是一品至十二品，宗主的七个侍女，都是十二品侍女。” 
　　“内门长老的九品。” 
　　“外门长老的是六品。” 
　　“一种外门弟子的是三品。” 
　　“你们棕熊族杂役弟子的是一品。” 
　　“但是.我怎么感觉你的一品侍女，比我的六品侍女都要更漂亮呢，你这个品级究竟是怎么评的？” 
　　熊高面色认真的望向曲鬼，面色认真道：“我问你，宗主的侍女是不是嘲天宗最好看的？” 
　　“那自然！” 
　　“但是好看是一个很主观的词，每个人都有不同的观念，那用什么来突出宗主的侍女是绝对最好看的呢，这个评级就很重要，宗主拥有七个十二品侍女，这一眼便能看出来宗主的侍女是最佳的。” 
　　“否则会给人一种感觉，宗主的侍女和你们的侍女是一个级别的，这你们受得住吗？” 
　　“那确实受不住。” 
　　熊高停顿了下后又继续道：“至于你说我的一品侍女比你的六品侍女要好看点，那是因为我以公济私了，这件事全程都是我操办的，我给我留下点好东西享受享受，不犯毛病吧。” 
　　“但是我虽是老爷管家，但也出生微末，用六品侍女有些过于高调了，就将其品级改成一品侍女了，这个你也可以理解吧？” 
　　“.” 
　　曲鬼嘴巴缓缓张大茫然道：“你这么直白的吗？” 
　　“昂，当官不为享受，为你们服务来的？” 
　　“你也不怕宗主知道。” 
　　“不怕。”熊高摇了摇头：“下面人总得玩一玩上面人才能放心把，一个人如果没有什么嗜好，那大概率这个人在为了某个难以达成的目标，来隐忍。” 
　　“一些小毛病老爷不会在意的。” 
　　“明白，但是能不能给我换个九品侍女，品级调成六品，现在的这个我觉得丑了点。”曲鬼小声道：“当然，听说令尊喜欢喝茶，已经派人送去了点上好茶叶。” 
　　熊高笑了。 
　　“唉。” 
　　天宫后方，熊高的父亲此时正躺在竹林里，满脸感慨的唏嘘道，这儿子做了官之后，老子也够忙的，又得喜欢喝茶，又得喜欢喝酒，还要时不时直接收点灵石，怪累的。 
　　拖儿子的福。 
　　棕熊族上下所有族人，也都有了侍女，人手一个一品侍女，不过他的侍女却是六品侍女，和自己儿子的侍女一个级别的，只是将品级调成了一品而已。 
　　谁能想到啊。 
　　昔日在大夏国无边沙漠都快要饿死，吃都吃不饱的一头棕熊，竟然有朝一日会过上这种酒肉池林，被美人所服侍的日子。 
　　这人啊。 
　　选择果然要远远大于努力。 
　　如果非要努力，与其自己努力，不如生下孩子，让孩子去努力。 
　　生的孩子越多，努力搬砖的孩子就越多。 
　　天宫内。 
　　坐在玄天王位上的陈泅，望向悬浮在丹田上空那个散发着独特光芒的面板，在赶走肥龙后，他在专心查看这个独特被云雾所包裹着的面板。 
　　他很想看一看三个臻品词条会合成个什么。 
　　帝级词条？ 
　　他名字都给想好了。 
　　很快—— 
　　在他神识探过去后，一道被云雾所包裹着的面板，很快便浮现他面前。 
　　- 
　　「遭遇未知，正在异变」 
　　「所需天地之力，二品大陆无法补足，正在紧急调用三品大陆的天地之力」 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅望向面前的被云雾所包裹着的面板，有一丝丝茫然，什么叫做遭遇未知，正在异变。 
　　他就不信，之前没有人做过这个实验？ 
　　毕竟加起来，只需要九次普通词条三选一的机会就够了。 
　　只要连续突破九次大境界，都不选择词条，这九次机会不就攒下了？ 
　　好吧。 
　　这个条件是有些苛刻。 
　　但肯定还有其他人拥有「节节高」这个词条，只要拥有这个词条，攒下九次普通词条的几乎应该很容易把，他不信没人做过实验，肯定是有人做过实验的，但既然如此为何还是未知。 
　　而且所需的天地之力，二品大陆都无法补足的？ 
　　来那「一品天劫」弑天雷劫，在二品大陆都能降下来，这个合成的东西无法补足吧，或者说那「一品天劫」弑天雷劫，给浩瀚大陆的天地之力耗空了？ 
　　这个倒不是没有可能。 
　　天地间的资源并不是无穷尽的，很多时候，天道给他的奖励都没发满，理由就是库存没货了，有点耍赖不要脸的感觉，一种反正老子没货了，你爱咋就咋地的无赖魅力感。 
　　还正在调用三品大陆的天地之力，这种言辞隐隐给人一种计算机的感觉啊。 
　　一板一眼的。 
　　而在陈泅不知道的地方是。 
　　此时，三品大陆「齐天大陆」，正坐在自己府上的白家家主，眉头紧皱望向手中的玉简，玉简里面详细记录着关于陈泅的大部分事迹。 
　　白家，齐天大陆顶尖势力之一。 
　　这些年为了救治她的女儿，底蕴耗尽了不少。 
　　虽然很多话没法和自己女儿交谈，也不好和外人去沟通，但.小女她娘死的早，而自己的女儿又从来没有过男人，没有感受过男女之间那种情窦初开的微弱感觉。 
　　他在想。 
　　既然自己的女儿得了「仙癌」，已经是必死的，寿命没有多少年了已经，这种情况下，要不要为其许配一个夫君。 
　　这个陈泅他看了，是很不错。 
　　无论是姿色、事迹什么的都很好，唯一不好的可能就是性格了，此人的事迹看起来不太像是那种会和自己女儿产生浓浓爱意的男人，更像是会给几个大巴掌，不听话就活埋了的那种。 
　　但. 
　　一想想其他势力前来提亲的那些人，他又感觉陈泅很不错了起来，再怎么说那也是个正常人，不向「齐家」那小子，浑身长满牛牛，他妈的，齐天大陆哪他妈有正常人啊！ 
　　这是一个被污染的大陆。 
　　你想变强就得选这些让身体变异的词条。 
　　不选，就断了修仙路，敢硬修，没有词条的情况下，基本上是同级最弱，被人随便越级挑战的那种。 
　　完全没辙。 
　　而就在这时—— 
　　“轰” 
　　只见天地间突然传来一道轰鸣声，而他也明显感觉，整个齐天大陆的天地之力不知发生了什么，正在快速消耗.或者说转移！ 
　　整个齐天大陆的天地之力，正在朝玄天大陆飞速转移。 
　　“这” 
　　白家家主，下意识起身远眺天边，眼中闪过一丝震撼和茫然，天地之力是一片大陆的重要组成。 
　　主要用于发布天道诏书、降下雷劫、赐下奖励、开启版本迭代等等，总之一片大陆当天地之力耗尽且不再补充时，这片大陆往往就会变成被遗弃的大陆。 
　　渐渐的不会再出现词条这种东西，成为「流放大陆」。 
　　从这个角度来说，天地之力便是这个大陆的血液，不能缺少。 
　　但—— 
　　一般来讲，大陆自己的天地之力往往是绝对够用的，毕竟这玩意儿是可再生资源，它会自己慢慢恢复的，但是这次浩瀚大陆不知突然发生了什么，居然需要朝自己的上位大陆借用天地之力。 
　　这是天道规则。 
　　当下位大陆的天地之力不够后，小额的会向同品级大陆相借，大额的会向自己的上位大陆相借，这个流程没有什么问题，很正常，这是他清楚的。 
　　他不清楚的是浩瀚大陆在冒出来什么的情况下，会需要如此之多的天地之力，甚至还需要朝齐天大陆相借的？ 
　　正当他准备问问呆在浩瀚大陆上的女儿护道人时。 
　　对方已经提前发来消息。 
　　「家主，整个浩瀚大陆的天地之力都在朝玄天州所汇聚。」 
　　简简单单的一句话。 
　　但白家家主也是很快反应了过来，玄天州浩瀚大陆玄天州，能引起如此之大阵势的，怕也只有那么一个人了。 
　　“.” 
　　他面色复杂的望向手中的玉简。 
　　陈泅。 
　　一个从一品大陆一路爬上来的绝世天骄，总是能时不时的制造出一些大动静来，每次都能给他制造出大惊喜，可惜了.可惜了啊 
　　可惜浩瀚大陆的上位大陆，好巧不巧是齐天大陆这个被污染的大陆。 
　　这就意味着。 
　　陈泅在来到齐天大陆后，突破修为境界所随机到的词条，也是这些会变异身体的词条，到时候肯定需要在战力下降和身体变异者两者中选择一个。 
　　一个本来完美的绝世天骄，在齐天大陆，将要被不可避免的被沾染上污点。 
　　除非 
　　除非陈泅能够转到其他三品大陆去，但前往上位大陆，那是天道所准予的规则，前往其他同品大陆，并不在自己这条序列大陆的其他大陆，这种行为属于偷渡了。 
　　偷渡被发现的下场，都不怎么美好。 
　　一般来讲，如果不是真的走投无路了，没人会选择偷渡的。 
　　随后他深吸了一口气，还是给自己女儿的护道人快速回去信息。 
　　「此人深交，礼不怕重，加码，多送。」 
　　「白家都能费大笔灵石养那么多白痴废物，也不会吝啬于拿出灵石来结交如此天骄。」 
　　ps：这次应该可以过审核了. 
　　(本章完)

270.第267章 “这次好像玩大了啊！”
　　第267章 “这次好像玩大了啊！” 
　　“.” 
　　滔天州，白家大小姐的护道人在收到老爷传来的信息，久久沉默着没有讲话，什么叫做白家费那么多钱养了那么多废物，这是不是在点他？ 
　　他老了，已经足够老了。 
　　他已经记不清自己见过多少场大雪了，也记不清自己感受过多少次春风拂面，见过多少次刚刚露出头的柳枝，更记不清见过多少个天骄，而这些天骄能被他记住名字的寥寥无几，几乎绝大多数都陨落了。 
　　天骄，是一个死亡率最高的群体，没有之一。 
　　如果你资质平平，一路上也没什么机遇，你也没有什么底牌，你对自己有一个非常明确的认知，知道自己几斤几两，知道自己能招惹谁，不能招惹谁，不会去太危险的秘境，不会去越级战斗，甚至都不会跟和自己修为一样的人战斗。 
　　但如果你是天骄。 
　　那一切就截然相反，你有很多底牌，有很多机遇，这些存在让你有很强的自信去挑战一些难度极高的秘境，去越级挑战一些敌人。 
　　或许你成功了，成功了一次两次三次，你在其中获得了更多的机遇，并且自信也越来越足，但直至某次，你发现自己的底牌并不足以让自己面对自己所遇到的灾难，便是天骄陨落之时。 
　　怪不得别人。 
　　实际上，如果不是运气实在太差，修仙界中九成九毁灭性的灾难，都是自己凑上去的，都是自认自己有解决的自信，凑了过去发现自己好像手段差了点，从而丢了性命。 
　　否则这修仙界也不会有凡人的存在了，大家都死光了。 
　　而他年轻的时候也算是天骄，毕竟能修到这个境界，无一年轻时不算天骄，只是他寿命已经快耗尽了，他能预感到自己的人生走到头了，他甚至已经不能完全发挥出自己修为该有的境界。 
　　当小姐死后，他连护道人都做不了了，那个时候他可能就真的一无是处了吧. 
　　如果不呆在白家，他真的不知道去哪，他在白家呆了太久了，每个人他都很熟悉，家族里的勾心斗角以前觉得很烦躁，但在生命即将走到尽头时，却还有些想念。 
　　他已经记不清很多事情了。 
　　就在这时—— 
　　“爷爷。” 
　　耳边响起小姐的声音，只见小姐偏着头望向他好奇：“父亲跟你说什么了。” 
　　“没说什么。” 
　　老者摇了摇头笑着道：“就嘱咐我说，要多拿出点灵石结交陈泅，你还没有原谅你父亲吗，你就真不愿自己和他联系一次。” 
　　小姐摇了摇头，眼里有些难过，小声道：“不要，谁让他将我下放在二品大陆的，虽然我知道他是为了我好，但我还是想跟父亲呆在一起，哪怕因此会少活很多年也是值得的。” 
　　“否则就算这样可以多活一些年，那又有什么意义。” 
　　“不会的。”老者轻抚了下白家大小姐的后脑安慰道：“老爷那边进展据说已经很不错了，第一缕「阴魂之运」的消息已经渐渐明朗了起来，估计要不了多久就可以凑齐一缕「阴帝之运」了。” 
　　“到时候便可以以此为主药，请那位四品大陆的大师来给你炼制救你「仙癌」的丹药了。” 
　　“嗯。” 
　　白家大小姐轻点了下头没有讲话，只是神情恍惚的偏头望向远方，她知道爷爷是在安慰自己，这「阴魂之运」根本就不是在阳间能有的东西，只有在阴间才有。 
　　而且价值等同于「天骄之运」。 
　　哪怕在阴间也是极其稀有之物，不是人人都有的，一缕「阴帝之运」就相当于一缕「无双天骄之运」，那价值说句可敌国都不夸张。 
　　毕竟在三品大陆，都未曾听闻过何人拥有过一缕「无双天骄之运」这种宝物，更不谈与其对应的「阴帝之运」还是生产在阴间。 
　　想要找到一缕阴帝之运。 
　　首先要，找到一个能在阴间和阳间来回穿梭的人，这个难度虽然极高，但也不是没有实现的机会，只需要等阴间塌陷，便会短暂出现几日可来回穿梭。 
　　这个时候阳间和阴间往往都可自由往返。 
　　然后再想办法，在阴间获得九缕阴魂之运，便可顺利完成任务，这难度.那几乎是不可能的了。 
　　更何况。 
　　阴间塌陷，往往都是这个世界即将崩塌的征兆，齐天大陆目前还是非常稳固的，没有一丝崩塌的征兆，就只能前往下位大陆，而齐天大陆的下位大陆，也就一百多个。 
　　也就说必须得在这一百多个下位大陆里，找到一个阴间塌陷的大陆，然后想办法送人进去获得九缕阴魂之运，方可才能凑齐一缕「阴帝之运」。 
　　就在这时—— 
　　白家大小姐猛地反应过来什么，偏头直勾勾望向身旁老者眼中闪过一丝恐惧颤声道：“爷爷，为什么浩瀚大陆的下位大陆，一品平溪大陆，早不崩溃晚不崩溃，突然最近日子崩溃了。” 
　　“不能是父亲为了替我找到阴魂之运做的吧？” 
　　“强行打开了平溪大陆的阴间和阳间之间的入口，然后派人进去获得阴魂之运？” 
　　“不是。” 
　　老者有些无奈的摇了摇头：“大小姐，你有点高估我们白家了，虽然我们白家在齐天大陆算是顶级势力，但暂时还没有这种强行打开阴间和阳间通道的资格。” 
　　“这个不是白家能做到的，也不是老爷能做到的。” 
　　“更何况我们也完全不需要做。” 
　　“浩瀚大陆的十二个下位大陆都快烂完了，基本上这十二个下位大陆，都发生了天塌和地陷的事情，根本不需要我们主动去做，而浩瀚大陆也是齐天大陆的十二个下位二品大陆里，崩坏最严重的一个。” 
　　“不过老爷确实派人进去尝试过，但没用，在阴间获取「阴魂之运」的难度，相当于在阳间获取「天骄之运」的难度，只要进了阴间，基本上都重头修起。” 
　　“更不可能获得什么阴魂之运了，所以现在老爷采取的方式是派人前往阴间寻找那些以前获得过「阴魂之运」的人，然后从对方手里交易回来。” 
　　“但要想找到这部分人是很有难度的，在一个人生地不熟，而且万一暴露自己身份就会惹来杀身之祸的地方，阴间不用灵石，用什么交易是个难题，阴魂之运这种东西本身也无法交易，如何交易也是个难题，还有” 
　　自顾自一时说的有些兴起的老者，此时才突然注意到大小姐眼中的光芒越来越暗淡，很快反应过来，急忙找补道：“虽然目前是有一些难题，但老爷那边说已经攻克的差不多了，相信很快就能凑齐九缕阴魂之运了。” 
　　“到手后小姐你就可以回家中和老爷团聚了。” 
　　小姐眼帘下垂坐在原地没有讲话，她自己自然知道希望渺茫，不过在得知并没有伤害无辜人性命的时候，她还是松了口气，否则如果以亿万生灵为代价，来换她一条命。 
　　她宁愿自己去死。 
　　倒不是她很善，只是这样她以后活得会很压抑，会做噩梦. 
　　浩瀚大陆。 
　　此时几乎所有炼虚修为以上的人，都下意识望向玄天州的方向，不知道那一块发生了什么，但修为来到炼虚之后，基本上就能感应到天地之力的流动了。 
　　而此时，他们都清楚的感应到，整个浩瀚大陆的天地之力都在朝玄天州方向涌去。 
　　虽然不知道发生了什么，但他们清楚肯定是有大事发生。 
　　而那玄天州.最近最火热的一个人自然就是陈泅了！ 
　　虽有州陆桎梏，但陈泅的名字还是响彻了整个浩瀚大陆，距离王位争夺战已经过去差不多一年了，十二州的王位也基本都稳定了下来，大部分甚至已经坐满了一年了，只有少数几个还没坐满一年。 
　　当所有人王位都坐满一年后，便会正式开启「唯一王」争夺战。 
　　而几乎所有‘王’都将陈泅当做最大的竞争对手，虽然其修为才刚刚突破合体，但最近名声太响了，加上那天道顶格合体杀招，更是令人恐惧。 
　　少数对陈泅知情的人，此时则是满脸绝望的等待着。 
　　他们清楚的知晓，当唯一王争夺战开始之日，便是他们的死亡之时，但.他们没有任何办法。 
　　或许可以在州陆桎梏解除的一瞬间，带人冲进去绑架陈泅的妻儿以此来威逼陈泅当场自杀，可那陈泅根本没有妻儿，倒是有手下。 
　　但.还没哪个蠢到绑架别人的手下，来威胁别人，但凡那个人不是猪脑子，都知道在自己手下的命和自己的命这两者中该如何取舍。 
　　“呼” 
　　平溪州，「太平府」白发苍颜的老者，此时正满脸笑意浑身舒畅的躺在摇椅上，他自然也感受到了天地之力都在朝玄天州的方向去涌。 
　　发生了什么。 
　　他不知道，不知晓，但也不在意。 
　　他只知道自己当初假死的那个决定是多么的正确。 
　　就在这时—— 
　　一旁下人突然通报所有人求见，而来者正是如今的平溪之王，刚一见面，都还没客套，这位新上任的平溪之王便面色焦急的急促道。 
　　“事态好像有点不太对，最近那陈泅的动静太大了点，现在连天地之力都在往玄天州那边去涌，那陈泅肯定又有什么大机缘了，这可该如何是好？” 
　　“怕什么。” 
　　太平府老祖笑呵呵道：“当初不你说的嘛，修仙之人，何惧一死，现在挺好，你可以迎接你的死劫了。” 
　　“我当初可是劝过你不要去争抢那平溪王位的，你也不想想，我费这么大劲儿将这平溪王位扔出来是为了什么。” 
　　“傻孩子，可怜的。” 
　　面前如今的这个平溪之王，乃合体巅峰期，他只有合体中期修为，但他能以调侃的口吻来讲话，自然是有他的底气，在上次又一次经历过「睡仙人」这个机遇后，他现在的状态，直接运气拉满。 
　　- 
　　「词条名称」：仙女初夜。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条介绍」：你将会一直被好运眷顾，直至死亡。 
　　- 
　　这个词条的效果他实验过了，大概就相当于时时刻刻都消耗着「人骄之运」，每时每刻都有，这效果，那叫一个强！ 
　　只要这次的仙女死晚点，他这个效果就能持续很久。 
　　而此时他的所有命数「词条」都被随机到接近满状态，现在的他就是战力巅峰，灭个合体巅峰，说实话，没感觉有啥太大压力。 
　　当然，面对陈泅那就得另当别论了。 
　　唯一让他隐隐自傲的地方，就是想必就连那陈泅，也没有「仙女投怀送抱」这种机缘，如果不是祖上留下因果，他也享受不到，这就叫底蕴。 
　　“好了好了。” 
　　太平府老祖安慰了几句后，便招呼人送客了，毕竟他这人也没有太多联系，只是上次看这人态度颇为不错，才开口指点一二，但既然当时都主动寻死了，现在再说什么也没有太大意义了。 
　　他不是很喜欢和死人说话，感觉有点晦气。 
　　而如今的平溪之王，在他眼里已经和死人没有什么区别了。 
　　“这这是要解脱了？”玄天州上空，某个未知的小世界，浑浑噩噩的齐家三公子，突然满脸狂喜踉踉跄跄的从地面上爬起来，他已经被关在这里一年多了，具体多久他不清楚。 
　　齐家，浩瀚大陆最强家族之一，他一直在等自己家族派人杀了陈泅，这样他就可以从这个小世界里解脱了。 
　　但这么久过去了，一直没有任何反应，或许是州陆桎梏还没解除，这个他也可以理解。 
　　只是内心总归还是有些绝望，一个人都没有，连个说话的人都没有，整日和自己的炼虚分身对话，他都快给自己整精神分裂了。 
　　但就在刚才—— 
　　他明确感觉到，这处囚牢的天地之力正在缓缓消散，这也就意味着这个囚牢即将自己崩解，虽然不知道发生了什么，但他会开始兴奋的从地上爬起来期待着。 
　　他现在体内灵气已经耗空了，一点灵气都没有，除了干望着，他也没有什么别的办法。 
　　然而. 
　　很快，就又有天地之力从其他方向涌来，顺便将他的这个囚牢加固起来。 
　　眼看即将脱困，希望又瞬间破灭。 
　　有些难以接受的齐家三公子，感知这一切，面色狰狞的怒吼道：“不！！！” 
　　这世界最绝望的事情，可能就是，在你落水的危难关头有人向你伸出援手，当你以为自己即将脱困时，对方又将手收了回去。 
　　玄天州，天宫内。 
　　坐在玄天王位上的陈泅，若有所思望向面前丹田上空被云雾所包裹着的面板，他自然也能感受到，整个浩瀚大陆的天地之力都在朝这里汇聚。 
　　阵仗着实不小。 
　　只是令他不解的是，不过是三个臻品词条三选一机会合成而已，有必要这么大的阵仗吗？ 
　　他以前选臻品词条的时候，可没感受到什么天地之力涌动，倒是「一品天劫」的时候天地之灵涌动的比较剧烈，但也没有现在这阵仗大，不过是三个臻品词条三选一会机会合成了而已，怎么会动静这么大。 
　　耐心等待了约莫千息之后。 
　　面前这个被云雾所包裹着的面板，上面原本的字迹开始渐渐模糊了起来，并且很快浮现出新的字迹。 
　　- 
　　「三个臻品词条三选一的机会合成后，有50％的概率出现三个高于修为一个大境界的臻品词条三选一机会，30％概率出臻品词条十选四的机会，15％的概率获得一个‘仙光’，可将自己任意一个词条升至对应的七彩词条，如果该词条没有对应七彩词条，则升至该词条对应的最高品级，4.9％的概率获得七彩词条三选一的机会，0.1％的机会获得天道词条组三选一的机会。」 
　　「已随机至.天道词条组三选一的机会。」 
　　「正在浮现中」 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅嘴巴缓缓张大望向面前的面板，眼中闪过一丝震撼，他终于知道为什么有这么多天地之力朝玄天州涌来，敢情他抽中了天道词条组三选一的机会。 
　　怪不得. 
　　天道词条组，某种意义上来说，是可以堪比七彩词条，甚至要部分时候高于七彩词条的存在，他没有七彩词条那么强的针对性，但往往会大幅度的整体提升战力。 
　　虽然他只选择一个。 
　　但是天地之力还是要将三个天道词条组，全都浮现出来，这个过程确实比较耗费天地之力，但就算再耗费天地之力，也不可能如此夸张吧，抽空了浩瀚大陆的天地之力也不够，甚至还要抽三品大陆的？ 
　　此时抽取天地之力的这个过程依旧没有停下来，大量天地之力依旧源源不断的朝玄天州涌来。 
　　等等—— 
　　陈泅突然喉结微微滚动，下意识望向自己那个限时七彩词条，喃喃道：“娘希匹的，这次他妈的好像玩大了啊！” 
　　- 
　　「词条名称」：鸿运将至（限时版）。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：你在三选一抽词条时，将会拥有100次单个词条的刷新机会，且你的修为进度会被缩短至50％。 
　　- 
　　这是他上次获得一个限时七彩词条，效果很简单，就是在抽取词条时，拥有100次单个词条的刷新机会。 
　　他总算知道，为何会消耗如此天地之力了。 
　　应该是天道知道他要重筛100次，所以得他妈搞出100个天道词条组，供他选择，这不费天地之力才见鬼了！ 
　　问题是. 
　　天道词条组，总共就只有八十一个！ 
　　所有品级大陆加起来，就只有八十一个天道词条组，而他拥有100次重筛机会肯定是远远溢出了，也就是说天道需要消耗大量天地之力，将所有天道词条组全都制造出来，供他选择。 
　　在这八十一个天道词条组中。 
　　足足有十二条「天道词条组」，是至今为止依旧没有一个人获得的，超过三十个以上的「天道词条组」，虽有人拥有，但拥有者也是寥寥无几，大部分人所拥有的天道词条组，都是比较容易获得的那几个，比如「大幺九」。 
　　大幺九也是天道词条组比较普通的一个。 
　　也就是说，他几乎可以注定选择一个排名第一，且从未人拥有的天道词条组。 
　　想到这里，他对这次的面板浮现的如此艰难，也就突然理解了起来，很正常，这种情况消耗的天地之力多一点，也可以理解，非常正常。 
　　等等！ 
　　就在这时，他突然又想到一个事情。 
　　- 
　　「词条名称」：顺手牵羊 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：你拥有一次在三选一词条时，全都选取的机会。 
　　- 
　　一个平平无奇的词条，不过此时却可以让他一次性选择三个天道词条组，也就是说他100％会拥有最强的且从未有人拥有过的，三个天道词条组。 
　　想要做到这一点并不是很难。 
　　只需要你积攒出三次臻品词条三选一的机会，并合成只有0.1％概率的天道词条组三选一机会，然后再拥有「鸿运将至」这个七彩词条，又拥有「顺手牵羊」这个蓝色词条。 
　　那你也可以做到这一点。 
　　很简单。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，将自己心底里的激动强行压了下去，直至现在，面板上的天道词条组还没浮现出来，但他此时拥有足够多的耐心，这么多天道词条组要想全部浮现出来，确实对天地之力的消耗会比较大。 
　　不得不说。 
　　天道还真公平。 
　　0.1％的概率竟然真的能抽中，要是放在他前世，别说0.1％的概率了，就算是50％的概率，基本上也可以理解为无事发生。 
　　赌狗果然有大机缘。 
　　0.1％的概率都能被他碰到，这找谁说理去。 
　　此时陈泅眼睛直勾勾的盯着面前面板，耐心的等待着面板上字迹开始变化，同时偏头望向一旁的熊高沙哑道：“熊高，可以准备庆功宴了，去准备食材和美酒吧。” 
　　“这次大家都聚在一起好好庆祝下。” 
　　三个最顶级的天道词条组，这件事绝对够资格开一次庆功宴的了。 
　　“.” 
　　此时，齐天大陆白家的院落内，白家家主正眉头皱起望向头顶，他能感受到齐天大陆的天地之力，在朝下位大陆浩瀚大陆源源不断的涌去。 
　　只是还没完。 
　　就在刚才，他赫然感知到，就连四品大陆的天地之力，也涌入齐天大陆，并以此为跳板，朝浩瀚大陆涌去。 
　　抽取其他大陆的天地之力。 
　　这种情况，往往发生在某个大陆有大事件发生，但这片大陆所在的天地之力无法支撑起这么大的事件发生，之后便会发生抽调天地之力这种事情。 
　　可是 
　　浩瀚大陆究竟有多大的事，能抽调这么多天地之力？就连四品大陆的天地之力都被抽调了过去？你就算是在浩瀚大陆渡二品天劫，也要不了这么多天地之力啊，你要是干啥呢？ 
　　沉默良久后。 
　　白家家主才面色复杂的望向联系到自己女儿的护道人。 
　　「全力打探玄天州究竟发生了什么，就连四品大陆的天地之力也被抽调至浩瀚大陆了，那玄天州是有仙人之子降世，天地之力不够天地异象诞生吗？」 
　　他这辈子就遇见过一次这种情况。 
　　就是有仙人之子诞生，当时是一品大陆，那方一品大陆的天地之力不足以支撑如此级别的天地异象，从其他大陆抽调了天地之力后，才满足了这次天地异象。 
　　而这次动静可比他那次大了许多，这次怕是仙爹降世了。 
　　这幅阵仗引来了无数闭关许久的老妖怪的注视，这其中就包括四品大陆的一个老者。 
　　“.” 
　　这个洞穴闭关内的老者，缓缓感受着本大陆天地之力一直在朝下位大陆源源不断涌去，眉头微微皱起，灵气猛地涌出，怀中数枚卦石激射而出悬浮在空中，嗡嗡作响。 
　　良久后。 
　　才轻笑了起来：“有点意思，现在的小娃还真是让人有压力啊。” 
　　他本想卜卦一番，看看源头究竟是何物。 
　　但只算到源头在二品浩瀚大陆的玄天州，具体细致源头就算不出来了，那人屏蔽了天机，让人无法卜算到他，并且得到一些乱七八糟的消息。 
　　“确实厉害。” 
　　老者缓缓起身，活动了下筋骨后，忍不住再次感慨道：“二品大陆，修为应该就在炼虚或合体，我在这个修为的时候，可完全没有准备防止被卜卦之类宝物的意识。” 
　　“倒是够谨慎的，也罢，八成又是哪个天骄现世了。” 
　　“齐天大陆这一系列的下位大陆，已经许久没出过绝世天骄，想来也该出一个了。” 
　　“挺好。” 
　　“希望能活着来到四品大陆。” 
　　沉思片刻后，还是传音给洞穴外，让自己最满意的两个徒弟，一个合体巅峰修为的女修，和一个合体后期修为的男修，去下位大陆查看下情况，看看能不能有结交的机会。 
　　他这个修为层次的人，几乎每个人都会养很多俊俏的男弟子和女弟子，不为别的，就指望这些人和那些天骄有结交一番的机会，从而蹭到机缘。 
　　他们将其称之为，「借机缘」。 
　　他们的机缘基本上支撑他们走到这里就到头了，接下来的路会很难走，这个时候大部分结交大量天骄，往往就能从这些天骄手里蹭到机缘。 
　　ps：typo先发后改，昨天看评论有个读者说这么多typo，去搜了一下才知道是文稿错字的意思.妈的！ 
　　(本章完)

271.第268章 天道词条组天命所归！
　　第268章 天道词条组「天命所归」！ 
　　终于。 
　　再次过了百余息之后，陈泅终于感受到天地间一直在不断涌动的天地之力安静了下来，这也就意味着天道词条组终于可以完全浮现出来了。 
　　果然，下一刻—— 
　　丹田上空那个被云雾所包裹着的面板，上面的字迹开始缓缓变化，一个崭新的面板重新浮现出来，这意味着天道词条组已经浮现出来。 
　　而陈泅也是第一时间望向面板。 
　　- 
　　「请在下方三个随机天道词条组中，百息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条组名称」：大幺九！ 
　　「目前拥有数」：大于1万人。 
　　「词条组效果」：拥有该词条组，从一至八，这八个词条中所有已激活效果的词条，效果全部翻倍，并可使合体杀招品级上升一品，且获得特殊红色词条‘十十十十’，由‘一一一一’、‘二二二二’等词条组成。 
　　2： 
　　「词条组名称」：千手观音！ 
　　「目前拥有数」：大于1万人。 
　　「词条组效果」：拥有该词条组，每次释放一次法术，将会无消耗释放一千次，由‘双重施法’至‘十重施法’所组成。 
　　3： 
　　「词条组名称」：井底仙！ 
　　「目前拥有数」：大于1万人。 
　　「词条组效果」：拥有该词条组后，你可绑定同族某个生灵，当你修为比其弱时，修炼速度会大幅度提升，具体强弱取决于你和他之间的差距，由‘井底之蛙’、‘井底捞月’、‘井底银瓶’、‘井底观夜’这四个词条所组成。 
　　- 
　　当面板弹出来的一瞬间，陈泅便深吸了一口气，屏住呼吸开始快速抉择了起来。 
　　时间紧，任务重。 
　　他必须要在百息内挑选出最适合他的三个天道词条组，老实讲时间有点不太够用，刚才趁着面板还没浮现出来的时候，他去「十十十十」这个词条的评论展示区翻了半天，再次收获了一些关于天道词条组的消息。 
　　天道词条组是没有品级之分的。 
　　只是有的天道词条组集齐程度十分困难，而有的则是颇为简单。 
　　就像现在浮现出来的这三个天道词条组，就算是比较大众的那些。 
　　第一个自然就不说了，他已经拥有了，天道词条组「大幺九」，有这个词条组的修士也不在少数，远远不止一万人，只是一万人以上没有具体数量显示。 
　　效果也不错吧，只能说。 
　　最大的效果就是让自己的合体杀招提升一品，从而有机会触碰到天道顶格合体杀招。 
　　第二个是天道词条组「千手观影」，凑齐双重施法至十重施法词条后能获得，能够获得和七彩词条「千重施法」一样的效果，但两者的难度说不好哪个更难。 
　　千手观影，不像大幺九那样有牵引词条，就是当你获得牵引词条后，可以大幅度增加你获得其他词条的概率和几率，没有牵引词条的天道词条组，往往挺难收集的。 
　　而第三个天道词条组。 
　　「井底仙」。 
　　效果只能说一般，但也可以理解，毕竟仅仅只有四个词条组成，威力自然也不会强到哪里去，最强的天道词条组最多能由26个组成，最少的天道词条组就由3个词条组成，词条组成较多的，自然威力也会更强一点。 
　　没有过多思考时间。 
　　陈泅几乎是一瞬间便排除了这三个天道词条组，或者说他只是大概扫了眼效果，在看见拥有人数大于一万人的时候，当即便将其排除了。 
　　他的目标，是在那十二个从未被人获得过的天道词条组里，选择出最适合他的三个。 
　　没被人获得过的不一定是最好的，也不一定是最强的，但肯定是获取难度最高的，他就要这种。 
　　重筛！ 
　　三个全部重筛！ 
　　值得一提的是，重筛是完全可以单个重筛的，这也就意味着他完全可以将每一个都重筛成最适合他的，不会出现那种一重筛就三个选项全部重筛的情况。 
　　只有百息时间，确实不够用啊，妈的！ 
　　很快—— 
　　新的天道词条组便浮现在面前！- 
　　「词条组名称」：丹仙！ 
　　「目前拥有数」：0人。 
　　「词条组效果」：拥有该词条组，所炼制的所有丹药均为极品无暇级别，且无任何副作用，由‘无暇圣体’、‘神农百草’等词条组成。 
　　- 
　　陈泅望向面前这个被重筛出来的天道词条组「丹仙」微微一怔，这个词条组是他重筛到第一个拥有者为0人的天道词条组，效果极其简单。 
　　就两个。 
　　一个是极品无暇，另一个便是无任何副作用。 
　　这就意味着，只要拥有这个天道词条组，那自己炼制出来的所有修为丹，都是天道修为丹，甚至比天道修为丹效果更好，而且炼制的那些爆种、拼命的丹药也没有任何副作用。 
　　如果是一个坐落在大势力的丹师拥有这个词条，能很快便让这个大势力名声显赫一方，这个天道词条组是真没毛病，除了效果完全不适合他之外，其他都很好。 
　　虽然有点心痛，但他还是将这个天道词条组重筛了，并且在内心暗暗记住自己已经随机到一个0人所拥有的天道词条组了。 
　　无人所拥有的天道词条组，总共就12个。 
　　记住了之后，如果后面这种无人所拥有的天道词条组所剩不多了，就算不怎么适合他也选了，其他天道词条组他还有可能凑齐，这种无人所拥有的天道词条组基本上不可能凑齐的。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气后，让自己的情绪尽可能的平复起来，快速挨个重筛着面前的天道词条组，此时他真希望有个词条是可以将选择时间提高至千息，乃至万息，这样的话他甚至可以给自己倒杯茶，慢悠悠的从容不迫的选。 
　　下一个！- 
　　「词条组名称」：剑气三万里！ 
　　「目前拥有数」：大于1万人。 
　　「词条组效果」：拥有该词条组后，若是剑修，每次消耗百年寿元为代价，即可将自己的合体杀招，品级临时提升九品，限一个时辰，由‘剑气纵横’‘剑心’等词条组成。 
　　- 
　　干脆利落。 
　　陈泅看见这个天道词条组嘴角微微抽搐了下，不愧是剑修，一个将攻击发挥到淋漓尽致的存在，拥有的天道词条组也是那么简单，干脆。 
　　就是消耗大了点。 
　　合体期也不过万年寿命，每次消耗百年，用上个百次，寿命差不多也就到大限了。 
　　更何况大部分人突破至合体后，也就只有几千年的寿命了，这种情况能使用的次数还得大打折扣，虽然说代价可能是有，大了点，这也是他见过第一个需要付出代价的合体杀招。 
　　但效果却确实是不错。 
　　直接将合体杀招的品级提升九品，这意味着如果原来是合体杀招十二品的话，那激活这个天道词条组后直接就是合体杀招二十一品，都快够的上他的二十七品合体杀招了，很不错了。 
　　继续重筛—— 
　　就在连续重筛了几次后，终于重筛出一个令陈泅较为满意的词条。 
　　- 
　　「词条组名称」：天命所归！ 
　　「目前拥有数」：0人。 
　　「词条组效果」：拥有该词条组，你的金丹、元婴、合体杀招等日后境界的专属之物品级，都会永久提升九品，且你每拥有过一个七彩词条，都会增加九品，由‘一心一意’等词条组成。 
　　- 
　　‘啪！’ 
　　眼见四下无人，所有人都被自己赶出天宫后，陈泅忍不住给自己脸上来了一巴掌，这才让眼中的震撼缓缓消散了一丝。 
　　这个词条，比他想象的更加夸张！ 
　　不愧是无人能获取的词条，足足由26个词条组成，这26个词条中还包含一个七彩词条，这他妈的获取难度不是一般的高，但只要一经完成，强度也是异常可怕！ 
　　每拥有过一个七彩词条，合体杀招等日后境界的专属之物品级，都会永久提升九品。 
　　不需要永久拥有七彩词条，只需要拥有过也行。 
　　他拥有永久七彩词条「节节高」、永久七彩词条「节节高（臻品）」、限时七彩词条「千重施法」、限时七彩词条「鸿运将至」、还曾经两次短暂拥有过七彩词条「每日签到」、再加上这个词条组本身自带的七彩词条。 
　　就是七次。 
　　拥有过七个七彩词条，也就是共63品，这意味着无论是他的合体杀招，还是日后境界的所属之物，品级都会提升63品，并且这个品级，还会随着他所拥有过的七彩词条数量的增加而增加。 
　　“呼” 
　　陈泅闭上双眼深吸了一口气后，才将这个天道词条组「天命所归」确定了下来，这个词条是必选的了，选这个天道词条组还送一个永久的七彩词条。 
　　是的。 
　　选了天道词条组后，可不仅仅只有天道词条组的效果，组成天道词条组的那些词条也是一同到账的，这就意味着所获得的不仅仅是字面上的这些东西，还有更多的东西在其下面。 
　　而像是这种由七彩词条所组成的天道词条组应该是很稀有的了，至少刚才那个「丹仙」的天道词条组，同样是无人拥有的，但并没有七彩词条所组成。 
　　“继续继续.” 
　　陈泅眼眶渐渐通红的重筛着面板，天命所归，他期待这个名字，他现在就期待一件事情，那就是等州陆桎梏解除后，去让敌人见识下他的合体杀招。 
　　他现在的合体杀招是二十七品，在这个词条的加持下，直接来到了90品。 
　　一个.九十品的合体杀招砸下去，希望对方没事。 
　　而此时—— 
　　在陈泅不知道地方，上位大陆「齐天大陆」的白家，则眉头微微皱起望向天边，他此时已经感受不到天地之力的流动了，一切都安静了下来。 
　　想必机缘也已经落了下来，只是不清楚究竟什么机缘能有这么大的动静，自己女儿的护道人也没有新的消息传来，毕竟有州陆桎梏的存在，打听消息也没那么容易。 
　　他此时还真有些好奇。 
　　就在这时。 
　　面前空中突然空间扭动，很快，一只小巧且精美的剑缓缓浮现至面前，一则少女音很快响起。 
　　- 
　　「高位大陆，‘凌阁’少主，即将获得所有品级大陆无一人获得的‘天道词条组’，众所周知，获得一个无人所获得的天道词条组，会在多个大陆响起天道诏书，且有顶级天地异象现世。」 
　　「凌阁少主临时决定，今日即刻举办大婚，在婚成那一刻，正式获得该天道词条组，在天道诏书的见证下，邀诸位亲朋好友前来一观。」 
　　- 
　　“.” 
　　白家家主眼中闪过一丝震撼后，才坐在椅子上久久没有讲话，凌阁少主，「凌十七」，一个绝世天骄，他曾远远见过一面，一个无论是心性还是机缘又或是其他都是最顶尖的一个绝世天骄，一路走来几乎没吃过什么委屈。 
　　他曾经有意撮合「凌十七」和自己的女儿，但对方没看上。这件事让他挺受挫。 
　　但「白家」的老祖，就是从「凌阁」退下来的，也就说白家其实相当于凌阁的一个分支势力，这些年，白家能在三品大陆耀武扬威，这期间也有部分原因是他和「凌阁」牵上了线，借助这凌阁的势力来发展自身。 
　　故而对方才会邀请他。 
　　天道词条组他自然知晓，共有81种，其中有12种是从未有人获得过的，而这12种天道词条组虽然效果没有传出来，但据说各个都是最顶尖的，若是有幸获得其中一组，便可立刻跻身于绝世天骄一列。 
　　只要获得这种没人所获得的词条，确实是会在多个大陆进行天道诏书，会在所有自己的下位大陆以及上位大陆所展开天道诏书。 
　　比如四品大陆的‘凌阁’，如果真的能有天大机缘获得这十二个天道词条组中的其中一个，便是在这个四品大陆所有的下位大陆，包括其是十二个三品大陆、更多的二品的大陆和一品大陆，所有这个四品大陆所属的下位大陆，都会响起天道诏书。 
　　还有这个四品大陆所对应的五品大陆。 
　　这是正儿八经的一夜扬名！ 
　　如果恰好拥有什么知晓自己名字的人越多，则自己法术威力越强等和名声有关的词条，立刻也能让自己的整体实力整幅一番，从而也增强了自己的底蕴和自信。 
　　出门在外，随便报个名字，都无需多说什么，那响彻数个大陆的天道诏书已经证明了你的实力。 
　　此等大事，自然值得叫上所有人，在所有人的见证下，好好庆祝一番了。 
　　“唉。” 
　　白家家主轻叹了一口气，也没敢过多耽误，急忙带着自己的亲信，就前往四品大陆，准备参加「凌阁」的这场少主盛宴。 
　　此等天骄，为何不是他白家的？ 
　　他白家什么时候若是能出现一个如此天骄，该多好啊。 
　　于此同时—— 
　　齐天大陆的上位大陆，四品大陆「姜太平大陆」坐落在东部的一座高山上，此时正挂满红丝带，到处都飘荡着就香味和舞女的歌声。 
　　无数修士穿梭在其中，看起来颇为热闹。 
　　而一个身穿华袍的年轻男人，此时正是嘴含笑意，单手背负在身后站在高台上俯瞰着下方，享受这种人投来的羡慕之意。 
　　他便是凌阁少主，凌十七！ 
　　自古以来，绝世天骄皆身怀大运，他便是如此，今日有幸获得一个天道词条组「天命所归」，只要他心念一动，随时都可以获得这个词条组。 
　　这个词条组自古以来从未有人获得，拥有人数都是零，只要他心念一动，「姜太平大陆」的所有下位大陆都会响起他的名字，届时他凌十七，便可一夜间，名声响彻数个大陆。 
　　而这番场景，他自然要在无数人的见证下来完成，锦衣夜行如家破人亡。 
　　若不能人前显贵，那人后受苦又有何种意义。 
　　“只是.” 
　　凌十七眉头微微皱起，扫向下方人群，并没有看见那抹熟悉的身影，他虽家世显赫，但一直所倾心的女子确实三品大陆的一个女子，白家的大小姐。 
　　此次并没有见其出现人群中，让他心情有些微微不是很好，每个男人都想在自己功成名就的时候，看见自己所倾心的女子朝自己投来仰望的目光。 
　　他也不例外。 
　　就在这时—— 
　　“儿子。” 
　　一个中年男人不知何时出现他身边，隐隐有些担忧道：“总感觉夜长梦多啊，要不儿子你还是先将那个天道词条组选了吧，要不然万一被人捷足先登了就不好了，我总有一种不太妙的感觉。” 
　　“不会。” 
　　凌十七单手背负在身后，面色淡然道：“这十二个天道词条组，并不是一年两年无人获得，而是数万年无人获得，都数万年无人获得了，父亲你不会以为今日突然就有某个人在我前面获得吧。” 
　　“天命所归，这个天道词条组的名字就注定了，他只能被我所有。” 
　　“这天下除了我谁能当得起天命所归这四个字？” 
　　“不说这个了。” 
　　凌十七自信颇足的摇了摇头，随后才皱眉道：“父亲，那白家大小姐呢，今日怎么没在这里，没发邀请函吗？” 
　　“儿子。”中年男人有些感慨道：“这几年你一直在那处机缘之地里，并不知晓外界的情况，那三品大陆白家的大小姐突患「仙癌」，已经没多少年寿命可活了，被流放至二品大陆以延长一些寿命，但也是苟活几年而已。” 
　　“倒是给白家家主已经发去邀请函了，估计很快就要到了。” 
　　“仙癌？可有宝物能治？白家大小姐乃我凌十七倾心之人，若是能救其性命，任何代价都不在话下。” 
　　“能治，一缕阴帝之运。” 
　　“嗯。” 
　　凌十七面色平静的点了点头，随后沉默许久后，才偏头望向不远处在人群中和几个女子交谈的一个紫裙姑娘轻声道：“我观此女子也不错，这是哪家姑娘。” 
　　一缕阴帝之运，相当于一缕无双天骄之运，别说价值几何，就算他有，他也不会拿去救治一个女子的性命。 
　　心爱女子，这天底下多的是。 
　　但一缕阴帝之运没了，可就是永久没了。 
　　“那是三品大陆「辉煌大陆」，‘凤族’的族长，也患有仙癌，同样没多少年可活了。” 
　　凌十七若有所思的点了点头，怪不得看起来一副风韵犹存的样子，在机缘之地呆了好几年，已经很久没有见过女人了，当即便脸颊上浮出一个笑容，大步走了过去。 
　　虽然有仙癌，但他不在意，这玩意儿又不会通过肌肤所传染。 
　　自然也不重要。 
　　倒是这年头究竟什么情况，怎么这么多人突然患有「仙癌」。 
　　很快。 
　　他便走至这位姑娘身边，望向和这位姑娘交谈的一众女子，轻举酒杯笑着道：“请问，我能和这位美丽的仙女独自交流一会儿吗？” 
　　“当然可以。” 
　　这位凤族的族长当即眼睛中边绽放出亮光，应了下来，实际上她今日来此主要就是为了这件事情。 
　　她已经查到了如何解决「仙癌」，需要一缕阴帝之运作为主药，这种情况下，以她的能力是无法获得这种宝物的，只能将希望寄托于「凌家」了。 
　　两人一时间交谈着很开心。 
　　郎有情妾有意，狼狈为奸各自不怀好意的两人，聊起来自然很对味。 
　　而齐天大陆，白家家主此时刚刚叫上自己亲信准备起身去四品大陆，参加「凌阁」少主的庆功宴上，一则天道诏书突然响彻整个齐天大陆！- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆玄天州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、玄天之王，成功打造出天道词条组，天命所归！ 
　　为所有大陆史上第一个打造出「天命所归」该天道词条组之绝世天骄！ 
　　赐其一缕‘天命’，苍生不必以此为则，静观即可。 
　　- 
　　“.” 
　　白家家主身子突然僵在原地，眼中闪过一丝难以置信，怎么可能，那陈泅竟然打造出了一个从未有人获得的天道词条组？？？ 
　　凌阁少主能获得一个，他觉得还可以接受，毕竟是四品大陆的一个绝世天骄，接触的机缘更高，修为也更高，这也是合情合理，不是不可能发生的事情。 
　　但哪怕如此，也已经很震撼了。 
　　毕竟那些更高品大陆的人都没获得的天道词条组，却被一个四品大陆的人获取了，这已经是很强的一件事了，但.那陈泅，仅仅只是二品大陆啊！ 
　　你一个二品大陆的人，能获得这种级别的天道词条组，这个是不是太夸张了点？ 
　　但他很快突然反应过来了什么，眼里突然闪过一丝古怪。 
　　也不知道凌阁少主即将要获得的那个天道词条组名字叫什么，总不能也是「天命所归」吧，不可能这么巧的就碰在一起了吧？ 
　　这要是碰在他一起，他是不知道该说什么，只是感觉有点尴尬，谁让你放着机缘第一时间不选，还非要兴师动众开个庆功宴，然后在众人注视下选的。 
　　爱装。 
　　爱装的人没啥好下场，届时这个庆功宴会转变成什么就不好说了，估计气氛不是很融洽。 
　　只能说希望不是同一个吧。 
　　随后白家家主也没多想，便准备再次起身，结果就在这时，两则天道诏书再次突然响彻在天边。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆玄天州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、玄天之王，成功打造出天道词条组，大势所趋！ 
　　为所有大陆史上第一个打造出「大势所趋」该天道词条组之绝世天骄！ 
　　赐其一缕‘天命’，苍生不必以此为则，静观即可。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆玄天州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、玄天之王，成功打造出天道词条组，天道酬勤！ 
　　为所有大陆史上第一个打造出「天道酬勤」该天道词条组之绝世天骄！ 
　　赐其一缕‘天命’，苍生不必以此为则，静观即可。 
　　- 
　　再次连续两则天道诏书响彻数个大陆。 
　　而正准备动身的白家家主，此时身子彻底僵在了原地，下位大陆的人可能意识不到什么，但位置越高的人，越知道这几则天道诏书的恐怖之处，这比什么天道顶格合体杀招要恐怖的多。 
　　数万年以来。 
　　总共八十一个天道词条组中，至今共有十二个天道词条组从未有人获取。 
　　而如今。 
　　这十二个天道词条组中，有三个，已经被陈泅捷足先登了。 
　　这可是所有品级大陆，数亿亿修士都无人能完成的天道词条组，这比什么天道顶格合体杀招的稀有度要高多了，在第一次弄出合体杀招品级就是天道顶格的确实不多。 
　　但后面凭借着机缘和其他手段，将自己合体杀招弄至天道顶格的却就不占少数了。 
　　“完了.” 
　　白家家主眼中闪过一丝茫然，喃喃道：“这下真的要出大事了。” 
　　四分之一的概率，感觉大概率真的和凌阁少主撞上了，凌阁少主如此兴师动众的广邀天下人前来，准备装个好逼，这个时候被打脸，所结之仇，那真是生死大仇了。 
　　两人若是真的对上，陈泅给凌阁屠九族的话，不能给他也算进九族内吧？ 
　　是的。 
　　若是两人真的对上，他更看好目前还位于二品大陆的陈泅，虽然双方修为现在差的有点多，但是这种绝世天骄，是杀不死的，这是修仙界的共识！ 
　　(本章完)

272.第269章 七彩词条虚空索敌。
　　第269章 七彩词条「虚空索敌」。 
　　“.” 
　　听着耳边响起的三则天道诏书，白家家主满眼都是震撼在原地身子僵了许久后，才深吸了一口凉气，是强行将自己的心情平平复下去，神识传音安排人准备好重礼，随他一同前往四品大陆，先去参加那「凌十七」的大婚。 
　　这三则天道诏书并不会响彻在四品大陆，也就是说，短时间内，四品大陆那些人还不知道这个消息，无论有没有恰巧碰到，他既然收到了邀请函就得去看看。 
　　三个从未有人获得过的，天道词条组，这种机缘哪怕放在四品大陆都是极大的机缘，凌十七能获得这个机缘都是让他有些震撼的，然而现在这个机缘出现在了二品大陆。 
　　怪不得. 
　　怪不得有如此之多大量的天地之力在涌动，这下就完全说的通了，如此之大的机缘出现在二品大陆，以二品大陆的天地之力来讲，确实是有些不够用。 
　　此时—— 
　　玄天州，天宫，天色已经渐渐黯淡了下来，一众嘲天宗弟子围在篝火旁彼此畅快交谈着，篝火中有熊高请来的舞姬正在随曲起舞。 
　　显得颇为热闹，气氛很好，每个人脸上也是挂满了笑容。 
　　尤其是陈泅。 
　　今夜的陈泅看起来颇为温和，对每个人都是满满的笑容，还时不时和某个嘲天宗弟子打招呼，就连刘自德和道宗宗主也被接了回来，参加本次的庆功宴，包括天斧宗宗主和其宗门一众长老也全来了。 
　　除了嘲天宗的弟子，今夜来了不少人，有些人是收到了消息，说今夜陈泅心情很好，就厚着脸皮前来祝贺，有的则是被邀请了过来。 
　　人很多。 
　　甚至还有玄天大陆上的，佛门老祖和碧山宫老组这两位，万兽门门主、小月、张葵这几人也是主动提礼来贺，还有玄天大陆上的七皇子也被接了上来。 
　　“很完美。” 
　　在和一众人都打完招呼后，陈泅满脸笑容的坐在篝火旁，从一旁的拖盘上顺手拿起一枚桃子送入嘴边，天机伞被他摆在身旁，身后两个侍女正在用柔骨般的芊芊细手揉着的他肩膀，用力很小，并不是很大。 
　　他的七个专属侍女，是熊高给他安排的，是七胞胎。 
　　个个无论是姿色还是身材都是最顶级的。 
　　他挺满意的。 
　　或许是今夜心情较为畅快的缘故，不知为何，他心里突然感觉有点想春宵一番，当即回头望去，恰好便看见了两位侍女眼里那欲拒还迎的春光，当即笑了起来。 
　　也罢。 
　　随心而起，随心而灭。 
　　当即心念一动，在没惊动任何人的情况下，携两位侍女进入小世界，在嘲天宗后山处，以地为床，以天为被，水乳交融好不快活。 
　　饭，只有在人想吃的时候，才是最香的。 
　　爱，也只有在人想做的时候，是最爽的。 
　　而在这时—— 
　　他才惊奇的发现，这七胞胎姐妹，竟然拥有同书生般的血脉词条，他也是第一次知道，这七胞胎姐妹的血脉词条，可以让这七姐妹，意念完全合一。 
　　这意味着，和一个人同房，等同于和七人同房，其他五人虽然并没有实质性事情发生，却也面色潮红，心有所感。 
　　这两个侍女也很会。 
　　彼此配合之下，着实很难招架，除非是绝世天骄，又有何人能以一敌二，而他陈泅闯荡一生，自然无惧于此。 
　　“呼” 
　　半个时辰后，陈泅携两名侍女重新返回篝火旁，神清气爽的望向篝火旁正舞曲的舞姬，熊高办事他很满意，这七个侍女是真不错，很符合他的胃口。 
　　人生就当如此。 
　　做自己想做的事，杀自己想杀的人。 
　　这次的三个天道词条组，他都极其满意。 
　　「天命所归」、「大势所趋」、「天道酬勤」。 
　　听名字便可知道，这三个天道词条组的效果肯定都比「大幺九」要强，甚至都不是一个级别的，「大幺九」仅仅只能增加合体杀招的品级而已，而且还只能增加一品。 
　　「天命所归」不仅仅可以增加除合体杀招之外，之后所有大境界所属之物的品级，每拥有过一个七彩词条，都能增加九品，对他来讲，增幅不是一般的大。 
　　哪怕曾经仅仅只是拥有过百息的七彩词条「每日签到」，也能增加九品。 
　　这也就意味着，从此后，限时七彩词条玉简这种东西，能带给他的增幅，将会是巨大的，他能发挥出更大的作用。 
　　这个天道组完美提升了他的战力。 
　　而这个词条组，足足有26个词条所组成，这其中甚至还包含了一个七彩词条，获得天道词条组的同时，组成这个词条组的所有词条也被获得。 
　　不过三个天道词条组的词条，他全都看了一眼，总共40多个左右，其中一半词条的效果都被他所屏蔽了，完全可以用来自爆，或者是以后做耗材，这部分词条对他都是没有好处只有坏处的。 
　　天道词条组，是可以如「大幺九」般，将某些不适合自己的词条屏蔽之后，其词条的效果就会不起作用。 
　　剩下的一半词条，对他有用的也就那么几个。 
　　也正常。 
　　毕竟「天道词条组」强力，并不意味着组成其天道词条组的词条也强力，天道词条组基本上根据词条名字来进行排布的，词条彼此之间基本上没有什么联动效果，不过既然是从未打造出来过的天道词条组，其所拥有的词条自然也是极其稀有。 
　　比如 
　　「天命所归」天道词条组中的，七彩词条！- 
　　「词条名称」：虚空索敌。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：当你知晓敌人的面貌和真实姓名时，即可跨越空间无视距离对其发动攻击，且可无视天道桎梏。 
　　- 
　　白嫖的一个七彩词条。 
　　这个七彩词条不算是他最强的词条，但却是他获得起来最满意的一个，不为其他的，单纯就是因为是白嫖的，这种白嫖的东西用起来就是舒服。 
　　谁能想到，天道词条组还能给你送个七彩词条的。 
　　属于战力类的七彩词条，效果怎么说呢，可以在很多时候发动攻击作用，在有了这个词条之后，哪怕他被天道桎梏在玄天州，也可以随心所意的对其他州的人发动攻击。 
　　只要他知晓对方的面貌和真实姓名，这意味着以后他的攻击范围将会被无限拉长。 
　　他还挺喜欢这个七彩词条。 
　　至今，他已经拥有三个永久七彩词条了，「节节高」、「节节高（臻品）」、「虚空索敌」，两个限时七彩词条「鸿运将至」、「千重施法」。 
　　唯一可惜的是。 
　　剩下两个天道词条组，内含词条的数量比起「天命所归」来讲，都较少，也没有什么七彩词条，让他没有了白嫖七彩词条的机会，这种级别的天道词条组，没有七彩词条实在是有些说不过去。 
　　这合适吗？不合适啊！ 
　　「大势所趋」天道词条组的效果，也很简单，当知晓你名字的人越多，则你的防御类法术越强。 
　　防御类的天道词条组，非常适合他。 
　　在庆功宴开始前，他已经做过了实验，如今他全力催动的金光护体，那金光护道足足有近百丈之后，一众嘲天宗弟子和天斧宗宗主全力朝他发起进攻后，完全没破防。 
　　如果不是他比较理性，他真的很想试试用九十品合体杀招，砸砸自己，看看能不能砸死自己。 
　　可惜了。 
　　如果他有两条命就好了，他是真的想做做这个实验。 
　　这个天道词条组和粉色词条「名声远扬」有共同之处，只要让更多人知晓他的名字，就可以让他的防御和修炼速度都变强。 
　　最后一个天道词条组。 
　　便是 
　　「天道酬勤」。 
　　顾名思义，这是一个只要努力便能变强的天道词条组，其效果是只要每击杀一个同修为的生灵，便能获得1％的修为进度。 
　　其实这个词条并不是适合现在的他，毕竟要击杀50个合体强者，才能突破一个小境界，整个浩瀚大陆加起来都没有50个合体强者，去哪找这么多合体强者去。 
　　短期内完全用不到。 
　　但他想的是日后，到了日后的境界，那每提升一个小境界的难度都是极其苛刻的，他去哪凑那么多灵石去，有了这个天道词条组，就多了一种提升修为的手段。 
　　包括—— 
　　若是日后，真的走到了仙路巅峰，那这个天道词条组便是能帮他再升一步的手段，或许可以走上仙路巅峰的更上层。 
　　这些都只是假设，具体能不能实现，并不确定。 
　　其真实原因是，他随机到了不少无人选择过的「天道词条组」，在「天命所归」和「大势所趋」这两个天道词条组都已经被确认锁定下来的时候，他只能重筛第三个天道词条组。 
　　后面遇见的天道词条组都是对他基本上完全没用的，有几个天道词条组都是针对性比较强的，比如丹修、器修、剑修等等。 
　　而「天道酬勤」这个天道词条组，是他所遇见的第11个无人选择过的天道词条组。 
　　这个时候他就面对一个难题。 
　　这个天道词条组他勉强能用，日后也能起作用，但却不是令他特别满意，要不重筛一次，去赌第12个无人选择过的天道词条组非常适合他，要不就先选这个了。 
　　最后一番思索之后，他选择不赌了，就选这个了，虽然不算太适配，但勉强还能用。 
　　万一赌个垃圾出来，那就挺恶心人的。 
　　至此—— 
　　他的三个天道词条组，已经和「大幺九」整整齐齐嵌刻在他的丹田内部了，而他也拥有了足足四个天道词条组，这新获得的三个天道词条组里，令他最满意的自然就是「天命所归」了。 
　　“嘿。” 
　　陈泅望向自己九十品的合体杀招，已经有些迫不及待等州陆桎梏解除，去争夺唯一王了，倒不是唯一王这个位置让他特别向往，而是他喜欢这种暴打原始人的感觉。 
　　对于寻常人来讲，十二品便是天道顶格，已是天骄极限。 
　　对他来说，十二品仅仅只是起点，九十品才是他的手段。 
　　“泅哥。” 
　　就在这时，一旁的肥龙凑了上来，隐隐兴奋道：“泅哥，我感觉以你现在的实力，就算去了三品大陆，面对那些大乘强者，应该也不在话下吧？” 
　　大乘期，是合体期之上的一个境界，拥有无上手段。 
　　“说不好。” 
　　陈泅笑着谦逊道：“毕竟压了一个大境界，而大乘期也有自己的手段，能不能敌过真不好说。” 
　　一方面是要谦虚一点显得他很有教养，一方面也是他确实不清楚，至突破合体期以来，他还从没用过合体杀招对敌呢，暂时被封锁在玄天州内，而玄天州也没有值得他出手的敌人，或者说也没敌人。 
　　他陈泅人缘还是挺好的，整个玄天州都没有一个敌人。 
　　“前辈。” 
　　道宗宗主此时眼里的震撼还是没有消散下去喃喃道：“那我们还需要去剩下的几个一品大陆吗？”他和刘自德正在一品大陆给前辈扬名的呢，就听见连续三则天道诏书响彻在大陆上空，得，这可比他们的手段好使多了，天道诏书本就是扬名的最佳利器，更何况又是这种极其罕见指名道姓的天道诏书，自然扬名极快。 
　　“要去。” 
　　陈泅拍了拍道宗宗主嘱咐道：“蚊子再小也是肉，这段时间还是要多辛苦你们了，更何况灵石这种东西我还是缺的很。” 
　　他缺灵石，非常之缺！ 
　　哪怕现在身上还有700多万枚灵石，但还是感觉有些不太够用，要真敞开了修炼，也就几个月的功夫就用完了，修炼速度是加快了，但消耗灵石的速度也不是一般的快。 
　　他突破金丹期，也就仅仅用了几十枚灵石，但现在动辄都是几百万枚灵石，还不够用。 
　　真的是只有在修为低下的时候，才能感受到灵石的珍贵啊。 
　　而在欢声笑语中。 
　　陈泅也是顺其自然的答应了，带着天斧宗宗主等人一并前往三品大陆的事，据说齐天大陆是个被污染的大陆，在这个大陆，基本上都只会出现关于身体变异类的词条，但这样依旧阻止不了天斧宗宗主等人对齐天大陆的热情。 
　　人总是想往高处走的，这个是天性，拦不住的。 
　　宴会上。 
　　“呼。” 
　　万兽门门主长呼了一口气，躲在角落里，端起一杯美酒灌进肚子里，心情颇为低落，甚至有点想要逃离现场，今天那三则天道诏书响彻整个浩瀚大陆。 
　　并且得知了陈泅准备开启庆功宴并心情很好的消息。 
　　他第一时间赶了过来，不为别的，只想借着往日的交情，让自己的姘头曾经玄天大陆第一阵修「张葵」能从‘道宗’手里拿点固定订单，好提升下收益。 
　　可来了之后，他突然又感觉，在所有人目标都如此之高的情况下，他想这些东西，显得他有些过于小家子气了。 
　　“真帅啊” 
　　而小月则是坐在一旁，神情恍惚的望向陈泅的背影，双手不受控制的捏住自己的衣角，她曾经对陈泅有过爱慕之意，甚至还主动搭讪过，并被陈泅一巴掌扇飞。 
　　只是随着时间流逝，这丝起于少女懵懂的爱意也很快消散。 
　　不是她移情别恋了。 
　　而是她清楚的知道，自己此生是无缘和如此天骄有一丝瓜葛，两者完全不是一个世界，对于这种天骄来说，她一个普通真传弟子的爱慕，更像是侮辱。 
　　‘你这等贱民凭什么喜爱本尊？’ 
　　如这般一样。 
　　如果如果她也能做陈泅的侍女就好了，她望向那在人群中谈笑风生的陈泅身后跟着的两个乖巧安静的侍女，眼中微微闪过一丝失落，她也想当陈泅的侍女，她想一路看看陈泅究竟能走到一个怎样的高度。 
　　而不是在陈泅前往三品大陆之后，就再无消息。 
　　“.” 
　　趴在一旁地面上的小橘猫，白了眼恍惚的小月没有讲话，她这位女主人又发春了，样子过于明显了，显得多少有些丢人。 
　　是的，她叫七月猫。 
　　今夜她也来了，被小月带来参加庆功宴。 
　　她本意是不想来的，或许飞蛾扑火总是携带着必死的勇气，但她暂时不想死了，靠近陈泅总是没有好下场，但既然被小月带来了，她也没有脾气。 
　　除此之外。 
　　今晚庆功宴上还有许多人，比如佛门老祖和碧山宫老祖正在角落里大快朵颐，吃的非常是尽兴，几乎每个食物都尝过味，倒不是他们很饿，而是今夜所吃的每一个东西，都是日后吹嘘的资本。 
　　「陈泅亲自宴请我们，那宴会中就连漱口的水，都是万年寒冰融化所得。」 
　　还有有些拘束的七皇子，正在人群中感受着不属于自己的热闹，和一众棕熊族族人，此时则扮起侍从的身份，穿梭在会场中央，不断端上各种灵果和食物。 
　　而熊高，在人群中也是颇为意气风发，不断接受来自各种人的恭维和庆贺。 
　　身为陈泅的唯一贴身管家，陈泅的实力每次上涨一分，熊高的地位都会上涨一丝，而熊高在成为陈泅管家后，也没忘了棕熊族，比如这次庆功宴就是他全程操办的，而侍从也全找的棕熊族，尽可能的让棕熊族在老爷面前多多露脸，从而日后得到更多优待。 
　　所有人送来的礼他都照收。 
　　他曾因这件事请示过陈泅，老爷只回了一句话，天若予之，不取反咎。 
　　意思极其明了了，后面他又请示过，所收了礼不办事该如何，老爷又回来一句，我即天命，再问办你。 
　　嗯，他懂了。 
　　不过后来也发现，那些送礼的人并没有什么事情要相求于他，就仅仅只是送礼，释放出善意，除此之外没有任何要求，他也就收的心安理得了起来。 
　　“嗯？” 
　　就在这时，人群中正和肥龙等人颇为兴致交谈着的陈泅，突然注意到不远处的的小月一众人，视线下意识停留在趴在小月身旁的那只橘猫身上。 
　　不知为何。 
　　对于这只身上没有任何灵气波动的橘猫，他竟然有一种隐隐眼熟的感觉。 
　　才摇了摇头没有多想，而是继续和书生几人交流起来。 
　　而一直跟在身旁的熊高，则是第一时间注意到陈泅的视线，随后顺着陈泅实现望去，很快便注意到小月一行人，若有所思的眼睛微微眯起来，这还是他第一次见到老爷在一个女子身上停留如此之久。 
　　随后当即暗暗退去，并缓缓朝那处走去。 
　　既然老爷喜欢，那就得是老爷的。 
　　“明白了。” 
　　熊高若有所思的点了点头，他找人去打听了一番，从万兽门门主口中得到答案，这名女子叫小月，曾经和老爷有过一面之缘，主动搭讪时被老爷一巴掌拍飞。 
　　看来老爷对这名女子还是有些意思的。 
　　既然如此 
　　他当即带着几名棕熊族族人，走至小月一行人身前，笑着道：“敢问这位姑娘，可愿加入嘲天宗？” 
　　他问的很是直白，以嘲天宗目前的情况来讲，他也不需要委婉。 
　　“嗯？” 
　　万兽门门主，有些迟疑道：“熊管家，为何会突然前来如此一问？” 
　　只是话音刚落，便看见小月眼中泛起一丝亮光，声音中夹杂着一丝期待：“熊管家，这事儿你能做主吗？” 
　　“能。” 
　　熊高嘴含笑意的点头道：“但是只能以侍女的身份加入，不知这位姑娘可否愿意，日后便为老爷的贴身丫鬟，只伺候老爷一人。” 
　　“我愿意！” 
　　“.” 
　　万兽门门主嘴角微微抽了抽，虽然他觉得此事没有什么不妥的，但毕竟是更改师门，这么重要的一个事情，自己的真传弟子就答应的这么爽快吗？ 
　　“对了。” 
　　熊高突然一拍脑袋，像是猛然想起什么，偏头望向一旁的万兽门门主：“听闻你们万兽门在「云城」的铺子近来经营不是很好，包括夫人张葵的阵法铺子，近些日子也有些不好。” 
　　“这样，我和道宗宗主勉强能说的上话，不如让道宗将一些单子交给你们如何？” 
　　“这” 
　　万兽门门主，眼中闪过一丝无奈，但很快还是当即抱拳恭敬道：“那就多谢熊管家了。” 
　　他并没有推辞，他本来就是为了这事来的，一开始是想厚着脸皮找陈泅的，可来了之后又有些拉不下脸去说这么小的事，只是没想到，这件事情压根不用陈泅办了，只是折进去了自己的真传弟子。 
　　只是 
　　他看了眼小月的神情，长叹了一口气，也没再说什么，既然小月内心对此如此向往，也就随她去吧，小月也是曾经的天骄，如今整日和他们呆在铺子里，也确实有些无趣。 
　　“我可以带着它一起吗？” 
　　小月满脸期待的抱住怀中的小橘猫，只是此时平日乖巧慵懒的小橘猫不知为何，却变得极其暴躁，疯狂挣扎了起来，小月急忙灵气涌出，将小橘猫压抑下来后，才有些尴尬的小声道：“它平时还是很乖巧的，绝对不会乱咬人的。” 
　　“没事。” 
　　熊高无所谓的摆了摆手：“一只猫而已，喜欢带就带着，就算喜欢咬人也没事，只要牙口够好，嘲天宗这么多人随便咬，别给自己牙崩掉就行。” 
　　说罢。 
　　也没再停留转身离去，而小月则是脸色微微泛红的和自己的师父，还有师娘道过别之后，便抱着橘猫跟在了熊高身后。 
　　而熊高对小月也是颇为尊敬，完全没将其当做侍女来看，老爷的贴身侍女他都是很尊敬的，谁知道哪一天身份就摇身一变成了夫人呢。 
　　女人这种东西是很可怕的。 
　　对于正常修士来讲，一日之间从炼气期变成合体期，那几乎是天方夜谭。 
　　但对于嘲天宗里的女性来讲，一夜之间变成凤凰飞上枝头，就并非是一件不可能的事了。 
　　‘真该死啊.’ 
　　满脸绝望的小橘猫也不再挣扎了，只是恍惚的望向四周，怎么又跑到这个鬼地方了，你老人家放着万兽门的真传弟子不做，想去嘲天宗做侍女，是他妈的脑子进水了吗？ 
　　就算你脑子进水，为什么非要带着她？ 
　　她有说过她要做侍女呢吗？ 
　　你就完全不尊重自己宠物的意见吗？ 
　　她已经开始在猜测自己的死亡方式了，猜猜这次会怎么死，这人生还真是充满期待啊，动不动就要期待自己的死亡方式，挺好。 
　　于此同时—— 
　　整个浩瀚大陆所有拥有王位的人，基本上都在做一件事情，那就是交代后事，将一切都安排妥当后，准备主动求死前往阴间度过余生了，如果有大机缘，或许还能重返阳间。 
　　这已经是他们找到的唯一活路了，到了他们这个位置，自然知晓阴间的存在。 
　　这连续三则天道诏书，几乎都在说一件事，那就是陈泅已经无人能敌，至少在合体期内无人能敌。 
　　手持三个天道词条组，何人能敌？ 
　　哪怕那个曾经说出，求仙之人，何惧一死的平溪之王，此时也在交代后事，而伴随着这些拥有王位的人离去，州陆桎梏的解除时间也被大大提前。 
　　庆功宴上，道宗宗主望向面前熊高引荐的张葵，知道对方是一个女阵修，想要从道宗接点固定订单，他自然不会驳了熊高的面子，但还是下意识开口道。 
　　“请用一句话介绍你自己。” 
　　“.” 
　　张葵沉默了半晌后，才深吸了一口气，沙哑道：“在玄天大陆上，我在「天道罪恶排行榜」上一直位居第二。” 
　　“然后呢。”道宗宗主微微皱眉：“你不是一个阵修吗，罪恶值和阵修有什么关系.” 
　　“榜一是陈泅。” 
　　“通过！” 
　　(本章完)

273.第270章 “我，凌十七，即是天命所归！！！”
　　第270章 “我，凌十七，即是天命所归！！！” 
　　浩瀚大陆，阴间，此时一座茶楼里，那说书人正在激情似火的口述着陈泅的故事。 
　　这里可没有什么州陆桎梏。 
　　而此时两个老者正面色复杂的坐在桌子，他们两人曾在浩瀚大陆也都有一番赫赫名声，曾几何时，他们也意气风发的以为自己的未来，会是齐天大陆的巅峰宝座。 
　　但谁知. 
　　却在巅峰时，自绝己命主动来到阴间，寻求庇护。 
　　代表人生的终点站，此时却成了他们的庇护场所，如若不来阴间，在「唯一王」争夺战开始之后，他们将会神魂寂灭，连一息尚存的机会都没有。 
　　“其实我也没有那么想去齐天大陆。” 
　　一个老者安静聆听着台上说书人口中的陈泅，面色复杂的沉默了许久后，才有些嘴硬道：“据说齐天大陆是一个被污染的大陆，所产出的大部分词条，都是关于肢体变异类的词条，人不人鬼不鬼的，真没一丝想去的欲望。” 
　　“谁说不是呢？” 
　　坐在一旁同病相怜的老者，此时也颇为认可的冷嘲道：“等那陈泅去了齐天大陆之后，便知晓何为被污染的大陆了，那突破境界后的词条是选还是不选，那些天地机缘要还是不要？” 
　　“选的话就都变成了不人不鬼的存在，如果不选，那战力可就一直处于停滞状态的。” 
　　所有品级大陆中，有部分大陆是属于被污染的存在。 
　　比如所产出词条大部分都是关于肢体变异类的、又比如天地全天处于极致漆黑状态的、比如所有生灵无法通过任何手段获得修炼，只能通过击杀同境界生灵来获得修为进度的、或者是灵气枯竭等等。 
　　而这部分不太正常的大陆，被统一称为被污染的大陆。 
　　一个下位大陆，比如浩瀚大陆的生灵，要想往上更进一步，就只能前往自己的上位大陆「齐天大陆」，并没有办法前往其他三品大陆，这个时候如果恰好自己的上位大陆是个被污染的大陆。 
　　要不就绝了从此以后再进一步的想法，要不就提前做好应对手段。 
　　而「齐天大陆」就是一个被污染有些严重的大陆。 
　　一时间—— 
　　浩瀚大陆，其他州陆拥有王位的人基本上都做出了类似的选择，并且几乎都没有在浩瀚大陆继续停留太久，一是担心万一下一刻州陆桎梏就解除，他们甚至来不及自刎。 
　　二是也怕自己再耽误一会儿，有些下不定决心了。 
　　而在平溪州，太平府内，白发苍颜的太平府老祖此时正乐呵呵的坐在篝火旁，太平府今夜所有族人都赶了回来，聚在一起在开庆功宴。 
　　庆祝因为自己的英明决定，现在可以置身事外乐呵呵的吃瓜。 
　　那个说出求仙之人，何惧一死的现任平溪之王，已经刚才前来和他告别过了，现在说不定已经抵达阴间了，日后便会在阴间开始自己的新征程，去了阴间一切从头再来，希望这地位的落差不会带来什么太大的心理压力。 
　　就在这时—— 
　　“嗯？” 
　　正满面笑容的太平府老祖，突然身子僵在原地，眼里闪过一丝茫然，就在刚才，他突然发现自己身上那股一直缠绕着的冥冥气运没有了，而「仙女初夜」这个红色词条也缓缓消失不见。 
　　这就意味着，这个给了他初夜的仙女，又死了。 
　　他的运气又回归到起点了！ 
　　“奶奶的” 
　　太平府老祖一时有些欲哭无泪，面色难看的像是吃了屎，一时间也不知道这个庆功宴还要不要继续开下去，这年头仙女的死亡率是不是太高了一点？ 
　　好歹也是仙女啊，听起来就实力不菲，仅仅只是初夜就能赐人一个如此强悍词条的存在，怎么说死就死，动不动就死啊。 
　　上次那个给他初夜的仙女就死了，结果没想到还能等到第二次这种机缘，只是现在这仙女又死了。 
　　他知道这辈子自己最大的机缘彻底没了，有再一再二没有再三，是不可能有第三个仙女前来找他，了断他祖上因果的。 
　　四品大陆，姜太平大陆。 
　　此时一处高峰上所坐落着的「凌阁」极其热闹，无数势力的实权掌控着，和无数天骄俊男靓女都在此时这里聚集着，今日是凌阁少主，凌十七的大婚之日！ 
　　也是凌十七夺得天大机缘，一个从未有人获得过的天道词条组的大日子！ 
　　无数人被邀请前来。 
　　其中包括「姜太平大陆」上的一流势力和其他下位大陆，有名有姓的存在，可以说，今日这里的人要是都死了，那么姜太平大陆包括其下位大陆，接下来的日子势力格局都要发生大变动。 
　　而此时。 
　　无数人都将视线投向站在高楼上，那个面色冰冷满眼傲气俯瞰着众人的凌十七，在其身边站着一个面带薄纱的少女，此女正是四品大陆某家顶级势力的二小姐，身世也非凡家。 
　　无论是背景还是容颜或是天资，两人都是顶级的，可谓是郎才女貌，天作之合。 
　　齐天大陆白家家主此时也携自己亲信受邀而来，坐在角落里的一张桌子里，有些不安的望向高台上的凌十七，陈泅已经夺得了三条无人获得过的天道词条组。 
　　这个消息还没有传到四品大陆。 
　　如果和凌十七恰巧撞了，这就是死仇。 
　　如果没撞，凌十七刚出完风头，陈泅的消息就传了上去，风头不但顺便被压下去，还会显得他格外小丑，那就是死仇中的死仇。 
　　无论撞没撞，双方这死仇都结定了。 
　　白家家主缩了缩脖子，眼中闪过一丝不安，希望事态发展的不要过于严重吧。 
　　就在这时—— 
　　伴随着主持的声音，这场婚宴正式开始，不同寻常的婚宴，在婚宴开始时，站在高台上的凌十七也在主持的介绍下，俯瞰着众人。 
　　“今日，是凌阁少主的大婚之日，也是凌阁少主彻底奠定自己无上天骄名声之日！” 
　　“众所周知，天道词条组共有81个，每个天道词条组都拥有莫大威力，可以说但凡拥有任意一个天道词条足以，都能瞬间跻身于妖孽天骄，从此成为这世界无敌般的存在。” 
　　“而这天道词条组也有强弱之分，弱的有「大幺九」这般，有牵引词条获得起来并非太过于复杂的，强的则是由「千重施法」般这种，一经获得，战力暴增！” 
　　“这其中最强的便是，十二个从未有人获得过的天道词条组。” 
　　“要想获得这十二个天道词条组，所需的机缘，那几乎是难如登天，在这十二个最强的天道词条组，其中为首的便是——” 
　　主持拉了一个长音，站在高台上望向下方一众宾客笑着道。 
　　“天道词条组，「天命所归」！” 
　　“数万年以来，无一人能获得该天道词条组，正如其名，谁能获得该词条，谁便是天命所归，手持天道正统，有朝一日必定登临仙界巅峰，成为万年第一人！” 
　　“而如今.” 
　　“凌阁少主，凌十七，便夺得此机缘，成为天命所归之人！” 
　　“众所周知，当第一次夺得从未有人获得过的天道词条组时，便会有笼罩数个大陆的天道诏书出现，不但能获得无上奖励，「一缕天命」，还能彻底扬名！” 
　　“那么接下来，就让我们安静聆听凌少主名声响彻数个大陆的天道诏书响起！” 
　　而站在身旁的是的凌十七也嘴角微微上扬，意气风发的站在原地，缓缓深吸了一口气后，心念一动将丹田上空那个浮现的出来的机缘彻底选择后，才张开双臂，高吼道。 
　　“我，凌十七，即是天命所归！！！” 
　　下方一众宾客，也都屏住呼吸，耐心等待着天道诏书的响起，他们有一种强烈的预感，他们或许真的见证着一位绝世仙帝冉冉升起。 
　　天命所归，即为仙帝！ 
　　然而. 
　　数十息过后，寂静的场面变得更加寂静了起来，所有宾客一时间都无人呼吸，只是从一开始的紧张到渐渐面面相觑了起来，好像并没有什么天道诏书响起啊，难道是今天天道没上班？ 
　　站在高台上的凌十七，此时僵在空中的双臂也缓缓收了回来，双拳背负在身后隐隐紧握，望向下方宾客那一众狐疑的眼神，浑身青筋都在暴起，他不知道发生了什么。 
　　为了这一刻，他酝酿了好久，他早就想好了，在自己喊出，我，凌十七，即是天命所归的时候，天道诏书随之响起，这一刻，无论是名望还是气势，都会在瞬间来到巅峰。 
　　但，不知发生了，情况出了些意外，并没有天道诏书响起，他能明确感受到自己丹田上空的天道词条组「天命所归」已经就位，但却并没有天道诏书响起。 
　　难道难道是因为他并不是第一个获得该天道词条组的？ 
　　这，这怎么可能！ 
　　坐在角落里的白家家主，听见耳边的议论纷纷，深吸了一口气，双手在自己额头上轻点了三下，还真撞上了，那陈泅也是「天命所归」天道词条组。 
　　天道诏书响了，响在齐天大陆了，出现在天道诏书上的名字也不是你凌十七，而是陈泅。 
　　天命所归的也不是你凌十七，而是陈泅。 
　　挺好。 
　　按理来讲，在他收到「凌阁」请帖的时候，陈泅的天道诏书还没响起，也就是说如果这时候凌十七别耽搁什么，直接先将这个机缘拿下，那天道诏书确实会即刻响起。 
　　可惜非要耽搁一会儿，就这么一会儿的功夫，陈泅便后来者居上了。 
　　就在这时—— 
　　人群中一个势力的宗主突然面色古怪的小声道：“天道诏书响在白家家主所在的三品大陆了，一个叫陈泅的修士，夺得了「天命所归」这个天道词条组，于此同时，还顺便夺得了「大势所趋」和「天道酬勤」这两个天道词条组。” 
　　“好一个顺便.” 
　　“这两个天道词条组我没记错的话也是那十二个从未有人获得过的天道词条组的其中两个吧？” 
　　“以后是九个了。” 
　　“而且好像天道诏书就是不久前响起的，时间还在凌阁请帖之后。” 
　　“也就是说，如果凌阁不是第一时间发请帖.” 
　　一时间，无数宾客小声议论纷纷，大家还是很有节操的，并没有发出声音，只是用神识交谈，只是那无数道神识在空中不断碰撞，引起的动静着实不是很小。 
　　而宾客们在弄清楚事情缘由后，望向高台上那凌十七的眼神，也是充满了各种意味。 
　　有怜悯、有幸灾乐祸、有无语、有恨其不争、有冷笑。 
　　宾客或许会带着贺礼，但不一定会全部带着善意，就连寻常人家的席面，前来宾客携带善意的也是十之无一二，更何况这种错综复杂的顶级势力。 
　　“.” 
　　站在高台上的凌十七，眼眶通红浑身青筋暴起，牙关紧咬望向下方一众宾客，感受着这些宾客幸灾乐祸的眼神，令他坐立难安，只想立刻逃离这里。 
　　为了这一天，他准备了很久，在他计划中，今日应该是他人生中最高光的时刻。 
　　没人知道他为了这个「天命所归」的天道词条组付出了多大的代价！ 
　　他费了巨大代价，才获得了一个机缘，一个天道词条组三选一的机缘，是他去五品大陆拼杀无数日子才夺来的机缘。 
　　而他拥有一个灰色词条。 
　　- 
　　「词条名称」：无限重筛。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：在三选一词条时，可无限重筛，每重筛一次消耗十年寿命，会重筛到重复词条。 
　　- 
　　就是凭借着这个词条，他这一路走来所选的词条都是最适合他自己，像滚雪球一般，越来越强，越来越强，而在这次机缘中，为了随机到一个足够强且非常适合他自己的天道词条组。 
　　他不知道自己重筛多少次。 
　　只知道自己如同一个赌红眼的赌徒般，在重筛了无数次之后，重复了无数次之后，甚至还为此消耗了两缕地骄之运，一缕天骄之云后，才终于重筛出一个从未有人选择过，且效果十分强力的天道词条组「天命所归」。 
　　他如今的寿命只有不到百余年了，如果不在这百余年内突破大境界，那便会还道于天。 
　　他其实计划的很完美，凭借着这个「天道词条组」，他战力将会大幅度增幅，这个天道词条组还自带一个七彩词条，更是那大幅度提升他的综合实力。 
　　本来也没什么问题。 
　　五品以上，即为仙界。 
　　除此之外，他还拥有一个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：宕机思考。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你在三选一词条时，不再拥有十息、百息、千息等限制，将拥有无限制时间的思考时间。 
　　- 
　　于是，他并没有第一时间选择「天命所归」这个天道词条组，而是任凭其悬浮在自己丹田上空，准备在万众瞩目下，迎来自己的人生高光时刻。 
　　然而. 
　　迎来的却是人生最大的低谷时刻，他感觉自己此时如同一个跳梁小丑般，其实仅仅只是没拔得头筹，没有天道诏书扬名而已，能获得「天命所归」这个天道词条组，已经是一个天大的机缘了，也是寻常人仰视所无法触及的存在了。 
　　只是，这和他心中所想的实在是不一样，这种巨大的落差，尤其是那种明明他就是第一，却因为并没有第一时间选择，被人捷足先登，所带来的强烈挫败感和后悔不甘，让他此时情绪几乎失控。 
　　终于—— 
　　凌十七最终还是没有忍住，神情狰狞的望向那一众满脸幸灾乐祸的宾客，目眦欲裂道：“从今日起，陈泅便是「凌阁」的无限追杀目标，任何和陈泅有往来的人，都会迎接来自凌阁的怒火。” 
　　“还有.那个齐天大陆的白家，给老子滚过来！” 
　　紧接着也没有继续婚宴流程，完全无视了身旁有些慌乱的新婚妻子，面色阴沉的就朝高台下方走去。哦豁，完了。 
　　白家家主面无表情的起身朝高台后面走去，他就知道，他就知道，他他妈就知道.！ 
　　草你妈的！ 
　　这事关他屁事，啊，关他屁事啊？就因为天道诏书响彻在齐天大陆，就要找白家？白家什么时候成为齐天大陆的唯一话事人了，他怎么不知道？ 
　　还不是你他妈要装逼？你但凡别先发请帖，有这档事吗？ 
　　但凡是个脑子正常的人，在面对机缘时，就不会先发请帖。 
　　草了！ 
　　心里虽然已经暗骂无数遍了，但脸色还是面无表情的朝高台后面走去，能咋办呢，接下来就只能由他承受怒火了，神经病啊，招惹你的明明是陈泅，关他屁事啊！ 
　　很快—— 
　　走到高台后面见到凌十七的白家家主，还没来得及讲话。 
　　“啪！” 
　　面色阴沉至冰点的凌十七当即一巴掌甩了过来，言语中充斥着浓郁杀气，一字一句道：“告诉我，你来参加宴会前，是不是就已经听见这则天道诏书了？” 
　　“我” 
　　才刚吐了一个字，就又是一个巴掌甩了过来。 
　　“所以你明明听见天道诏书了，还来参加宴会，是专门奔着看我笑话来的？” 
　　“我” 
　　再次一巴掌。 
　　“既然听见天道诏书，为何不提前通知我？别忘记了，你白家能有今天，是因为凌阁愿意扶持你们，没了你们白家，重新养一条狗要不了多麻烦。” 
　　“我” 
　　又是一巴掌。 
　　“将那陈泅所有信息你知道的，全部告诉我。” 
　　“我” 
　　凌十七再次给了一巴掌，面色难看至极致的阴沉道：“滚，本少主现在不想听你再废话一句，你这个废物也指望不少，凌阁会自己去搜寻关于陈泅所有的信息。” 
　　“我” 
　　“滚！” 
　　凌十七望向白家家主离去的背影，面色阴沉的沉默良久后，突然冷笑起来，他刚才已经查看过了「虚空索敌」这个七彩词条的效果，只要知晓一个人的名字和面貌，便可无视距离和天道桎梏对那陈泅发动攻击。 
　　只要弄到有陈泅面貌的留影石，那陈泅便会迎接他的愤怒一击。 
　　以他的修为，一个小小的陈泅，还是不在话下的。 
　　三品大陆响起了天道诏书，也就是说现在的陈泅是身处二品大陆，他暂时没心思去关心一个区区二品大陆是如何能诞生出如此机缘的，他现在只想让陈泅感受下他的怒火。 
　　让陈泅知晓，随便窃取他人机缘，是会引来杀身之祸的！ 
　　一个二品大陆的小人物而已，在他凌十七面前，不堪一击！ 
　　更何况. 
　　他好像也不用虚空索敌。 
　　凌十七眼中闪过一丝杀意，望向自己丹田内部嵌刻着的「天王」字迹，在昔日的王位争夺战中，他夺得过「唯一王」之称，而在所有品级大陆以最快速度夺得「唯一王」之称的，便会是「天王」之称。 
　　天王之称的效果，比唯一王强出不少。 
　　这个「天王之称」可以让他任意穿梭不同大陆间，因此他才能前往五品大陆并搞来如此机缘，他准备借着「天王之称」亲自去找陈泅一趟，让其见识下何为君子一怒。 
　　他这一路走来，所拥有的机缘可不仅仅只是一个天道词条组，虽然这确实是他最大的机缘，但他其他机缘也并不弱，这些机缘都组成了他的底蕴。 
　　一个二品大陆的小家伙而已，虽然不知走了什么狗屎运，能有如此机缘，但在底蕴这方面，肯定远远不如他。 
　　凌十七情绪渐渐冷静下来，眼睛微微眯起开始思索着，他倒不会完全轻视这个陈泅，既然能获得如此机缘，身上想必肯定有什么独特之处，或许可以将其囚禁起来，将其身上的机缘全都掠夺过来。 
　　大部分修行大能，这辈子自己所遇到的机缘，基本上是寥寥无几。 
　　几乎绝大部分机缘都是靠掠夺而来的。 
　　他也不例外。 
　　塞翁失马，焉知非福，这件事对他来讲或许也不完全是一个坏事，如果没有这件事情，他还从不知晓这天地间还有陈泅这一号人物，如果能再从陈泅手里掠夺来其他机缘，那就是因祸得福了。 
　　毕竟如果不考虑面子的损失，他其实也就损失了一缕「天命」而已，属于可以所接受的代价，虽然不知道天命是干什么用的，但想必肯定不算是什么特别好的宝物。 
　　“.” 
　　脸颊泛红的白家家主，面无表情的重新回到自己座位上，他没催动护体灵气，那五巴掌是结结实实的全都落在他脸上的，那滋味自然是不好受的。 
　　他本来还想解释一下的。 
　　但从头到尾，一句话都没说出来，就说了五个‘我’字，结结实实的挨了五巴掌之后，就被赶了出来。 
　　挺好。 
　　沉默许久后的白家家主，突然偏头远眺天边平静着没有讲话，养狗的人都知道，狗不听话了是得打，这很正常，但也不能打太狠了，打太狠了还是容易急眼的。 
　　是，白家确实是在凌阁扶持下，才成为齐天大陆上最顶级的势力。 
　　但. 
　　他毕竟也是齐天大陆的最强者，无论是身份还实力都是最顶峰的存在，如此不给他面子，甚至都不愿做一些表面功夫，这意味着，完全不在乎他的反咬。 
　　白家家主虽然面色平静的坐在自己的座位上没有讲话，但心中却早已泛起杀气，而身后的亲信也是极其识趣的低着脑袋当做什么都没有发生般，这个时候他们最该做的，就是保持安静。 
　　而此时。 
　　在玄天州的陈泅，对外界发生的事情完全一无所知，他目前的重心还是在浩瀚大陆上，庆功宴此时已经结束，重新回到天宫的陈泅，并没有耽误太久，便准备继续开始修炼了。 
　　可惜没受伤。 
　　如果受点伤就好了，他就可以开始心安理得的养伤了，躺在摇椅上什么也不做，和大自然融为一体，嘲天宗后山的风景这些年来在棕熊族的打理下很是不错，他很喜欢。 
　　但没受伤的情况下，他如果这样偷懒的话，就会有一丝丝的愧疚感。 
　　就算真的去偷懒，也躺的不是很舒心。 
　　等州陆桎梏解除后，在前往齐天大陆前，看看能不能找个机会再受点伤什么的，人生不能一直紧绷着，总得时不时松一松才行。 
　　陈泅摇了摇头没再多想，而是盘膝坐在玄天王位上，望向在丹田上空飘荡着几缕红光。 
　　这次的三则「天道诏书」共奖励了他三缕「天命」，在绿色词条「诏书常客」下，变成了六缕，品级并不一定完全决定着词条的强弱，就如他这个绿色词条，哪怕给他一个红色词条，他也不愿换。 
　　就算是七彩词条，就算 
　　如果是七彩词条的话，那还是得认真思考一下。 
　　- 
　　「宝物名称」：一缕天命。 
　　「获取来源」：获取惊人成就后天道诏书奖赐等。 
　　「使用效果」： 
　　1：仙界所用之物，四品及以下品级的大陆，并不展现其效果。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅面色古怪的望向面前这个宝物面板，他是用了「无所不知」这个词条查看了一缕天命的效果，之后便弹出来一个这般被云雾所包裹着的面板。 
　　仙界所用之物，他可以理解。 
　　但不在仙界，竟然连什么效果都看不出来，是不是太过分了一点。 
　　也就是说。 
　　五品及以上的大陆，便是仙界，便可成仙。 
　　求仙之人，求仙之人，所有修行之人最大的目标便是成仙，对于几乎绝大多数人来讲，五品大陆是一个极其值得期待的地方，因为这意味着已经成仙，成为了那真正遨游天地间，寿命天地齐的仙人。 
　　总共六缕天命，他能隐隐感觉这六缕天命可以三合一，但和天骄之运不同的是，天骄之运是自动融合，而这六缕天命，则是可以由他意志来决定是否融合。 
　　他自然不会选择融合，他连是什么效果都不知道的情况下，自然不会贸然融合，等以后去了仙界再说。 
　　他也挺好奇仙界是一副怎样的存在。 
　　那些所谓的仙人，又有怎样的手段。 
　　虽然不知道是什么效果，但可以确定一点，那就是这缕「天命」并非凡物，先不说获取手段如此艰难，光说这两字，就注定并非凡物。 
　　如果非要在汉字中挑选出一个最有魅力的词语，那「天命」这两字不说魁首，也能位居前列，这两字仅仅只是摆在那里，就有着一种充斥着文化魅力的强吸引。 
　　等以后去了仙界，再看看是何种宝物。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，开始运转心法并缓缓陷入修炼状态。 
　　而站在一旁的熊高则是第一时间，检查了一番聚灵阵里所剩灵石后，才恭恭敬敬的站在一旁守候着，望向空荡如也的天宫，嘴角不禁微微上扬，今日庆功宴上他是爽到了，人人都不喜欢阿谀奉承的人，但没人会不喜欢奉承。 
　　他对自己的定位很明确。 
　　就是一个狗腿子。 
　　正如人人都不喜欢狗腿子，但没人会不喜欢一个事事想着自己的狗腿子，他对自己做事就只有一个原则，那就是事事都以老爷为核心，这种情况下，他就永远不会犯错。 
　　哪怕做了一些错事，在老爷那里也不是错事，因为他的态度是端正的，只要态度端正就没有错事，而那些所谓的错事，老爷有自己的手段去解决。 
　　就在这时—— 
　　一则天道诏书突然响彻整个浩瀚大陆。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，浩瀚大陆十二尊王位均以正式决出！ 
　　即刻起，州陆桎梏即解除，唯一王争夺战正式开启！- 
　　“.” 
　　刚刚闭上双眼开始修炼的陈泅，在听见这则天道诏书突然又猛地睁开双眼，眼里满是精光，有些隐隐期待的咧嘴笑了起来。 
　　终于 
　　终于要开始争夺唯一王了，也该让其他州陆的‘王’感受下九十品合体杀招的魅力所在了。 
　　站在一旁的熊高也面色恭敬的高声祝贺道：“提前恭祝老爷凯旋而归，大杀四方！” 
　　然而，紧接着，又是一则天道诏书猛地响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、玄天之王，已成功夺得‘唯一王’！ 
　　成为所有品级大陆王位争夺战中，用时最快夺得‘唯一王’之称的绝世天骄！ 
　　用时最快夺得的‘唯一王’，为天王，且实时变动。 
　　特赐其‘天王’之称，及一缕杀招之运和一缕天骄之运，苍生不必以此为则，静观即可！- 
　　“.” 
　　刚起身站在原地，满脸期待准备大杀四方，让自己合体杀招见见血的陈泅，听见耳边再次响起的声音，笑容渐渐僵硬在脸上，并且沉默良久。 
　　他.什么都没做，怎么就突然成唯一王了？ 
　　说好的惨烈竞争呢？ 
　　说好的血腥残暴呢？ 
　　他现在很想找人打一架啊，他真的很想立刻试试自己九十品合体杀招的威力，能不能来个不长眼的冒昧家伙，让他练练手啊！ 
　　可惜。 
　　片刻后，陈泅有些无奈的长叹了一口气，不出意外的话，这一架估计只能去齐天大陆再打了，毕竟没有了「唯一王」争夺战这个强制打斗事件，整个浩瀚大陆应该暂时没有哪个人会不长眼前来挑衅他才对。 
　　看来只能等去了齐天大陆，才能试试九十品合体杀招的具体威力了，在此之前应该也没受伤的机会了。 
　　得，真是冒昧。 
　　ps：月初求保底月票！！！ 
　　新的一月，即将进入新的剧情，恳求兄弟们给点票票支持，这个月没请过一天假，每天23：59准点更新。 
　　新的九月份，多多码字，多多更新，多多月票，爱你们，兄弟们！ 
　　(本章完)

274.第271章 一眼万年。
　　第271章 一眼万年。 
　　“呼。” 
　　盘膝坐在玄天王位上的陈泅长呼了一口气，不管怎么说，州陆桎梏终于解除了，他的活动范围空间也终于大了起来，可以去浩瀚大陆其他地方溜达溜达，也可以去天道秘境里逛一逛。 
　　他已经很久没有去秘境了。 
　　还有些想念。 
　　只是以他目前的实力，浩瀚大陆天道秘境的机缘基本上没他用到的，而且绝大多数秘境也限制合体修为以上的人进入，要想找到一个合适自己的秘境，还确实有些难度。 
　　他望向自己丹田上空嵌刻着的「天王」两字，本来是唯一王的，但因他在所有品级大陆中夺取唯一王的速度最快，因此变成了天王。 
　　其实他也有些隐隐疑惑，其他州陆的王都跑哪去了，怎么唯一王争夺战才刚刚开始，他就成天王了。 
　　- 
　　「天授其名」：天王。 
　　「其名效果」：你可自由前往本系列的所有下位大陆，且可无视天道桎梏，前往本系列更高一品的大陆。 
　　- 
　　“嗯？” 
　　陈泅望向面前这个天赐之名的效果，他其实很想和唯一王的效果对比一下，看看哪个要更强一点，至少这个天赐之名的效果对他来讲有点重复了。 
　　他曾经获得过一个名为「无机之人」的臻品红色词条，其效果也可自由前往本系列的所有下位大陆。 
　　比如在浩瀚大陆，就只能前往浩瀚大陆的下位大陆。 
　　这点效果重复了。 
　　多了个可以前往更高一品大陆的效果，也就是说他现在只要愿意，便可以自由前往「齐天大陆」。 
　　“唔” 
　　陈泅若有所思的点了点头，这个效果好像还不错，在王位争夺战期间，因为有州陆桎梏的存在，他无法前往天道秘境其他地方也都不能去，只能呆在天宫里修炼，虽然修炼效果确实不错，但总归无聊了一点。 
　　有了这个天赐之名，他倒是可以出去溜达一圈。 
　　决定了。 
　　他起身拍去衣裳上并不存在的灰尘，就望向守在一旁的熊高：“将所有人都召集起来，带你们出门溜达一圈。” 
　　他准备去「齐天大陆」看看，然后再回来继续修炼，得劳逸结合才行，总不能一直呆在天宫里修炼。 
　　随后他才望向夺得唯一王之后的剩余奖励。 
　　「一缕天骄之运」。 
　　老朋友了，没什么好说的，经常会用到的耗材，属于多多益善。 
　　「一缕杀招之运」。 
　　也不陌生，他曾经获得过，效果是提升杀招的品级，在「诏书常客」绿色词条下，变成了两缕，顺便使用了之后，他的合体杀招品级也从九十品来到了九十二品。 
　　还好吧。 
　　第一次获得一缕杀招之运的时候还是心情挺激动的，但现在已经毫无波澜了，毕竟九十品和九十二品区别也不是很大。 
　　只是 
　　陈泅有些疑惑的望向丹田内嵌刻着的「天王」两字，这就没了，感觉这个唯一王的机缘是不是有些弱啊，就一缕杀招之运和一缕天骄之运，完全配不上这个称呼啊。 
　　算了。 
　　陈泅没多想，而是将所有嘲天宗弟子连同天斧宗宗主等人，全都送进小世界里，随后心念一动，只觉得隐隐有一层薄膜被自己捅烂之后，身子便眨眼消失在了原地。 
　　“人呢？” 
　　就在州陆桎梏消失的一瞬间，早已守候多时的浩瀚大陆龙族主脉族长便率领自己亲信冲了进来，可一直清晰无比的族人气息，却瞬间消失不见。 
　　整个玄天州，一个族人也没有。 
　　早已准备好贺礼的龙族族长，双眼茫然的悬立在玄天州上空，一时间有点不知该何去何从，整个玄天州怎么感觉空荡荡了不少。 
　　虽然没找到他，他还是先派人出去打听下，这些龙崽子和陈泅是什么关系。 
　　“找不见了。” 
　　在州陆桎梏消失的一瞬间，其他州陆几乎同一时间有大量的人涌入玄天州，这其中包括前来凑热闹的，有想要目睹陈泅风采的，有来寻找自己失踪少主的，还有携贺礼前来拜谢的。 
　　而这其中就包括，白家大小姐一行人。 
　　白家大小姐的护道人老者摇了摇头，无力道：“暂时无法寻到陈泅的气息，此人的隐匿手段颇为了得，我已是大乘期修为，却甚至都无法找寻到其气息。” 
　　“等等吧。” 
　　按照老爷的命令，他们两人携500万枚灵石当做贺礼前来相见，本来按照老爷的意思是这个数可以再加点，但近些日子，家族那边也有些拘谨，也一时拿不出太多的灵石来，也就没再加。 
　　这500万枚灵石并不是从家族拿的，而是从老爷自己腰包掏的，这是为小姐准备的嫁妆，但看这情况，小姐此时应该是很难嫁人了，既然小姐崇拜那陈泅，索性就拿出来当做贺礼，满足小姐的一番心愿了。 
　　“不着急。” 
　　白家大小姐倒是不在意，只是眼睛微微泛着亮光：“我们去打听下，陈泅在玄天州的时候都干了些什么，有没有吃什么吃食之类的，我很好奇这如陈泅这般妖孽平日是怎么生活的，口味又是如何。” 
　　而此时—— 
　　齐天大陆，一个较为偏僻的城池中，繁华地段的酒楼内，陈泅正站在窗口俯瞰下方这座城池，眉头紧皱面色看起来颇为严肃，从街道上每一个人身上挨个扫过。 
　　片刻后。 
　　才忍不住叹了一口气：“这片大陆看起来应该是没几个正常人了。” 
　　早就听闻齐天大陆是一个被污染的大陆，基本上不产出和身体变异无关的词条，但今日一见，方才算是正式开了眼。 
　　整个城池里，哪有正常人啊！ 
　　如他这般，一个脑袋两只眼睛一个鼻子两个耳朵的都已经算是罕见了。 
　　路边卖药草的摊贩，头上顶了三个脑袋，三个脑袋面朝三个方位一起吆喝，能同时和不同的客户进行砍价等沟通。 
　　那个刚刚进城，扛着扁担不知里面装的是何物的挑夫，乍一看好似颇为正常，但仔细一看，便会发现，其扁担竟然是用人骨打造的。 
　　很快便坐在街边开始吆喝，而扁担框里装着的都是用自己骨头所打造的兵器，主打一个坚硬无比。 
　　还有浑身长满牛的青楼老鸨，和浑身长满嘴巴的青楼魁。 
　　“呼” 
　　陈泅忍不住深吸了一口气，偏着脑袋，轻揉着太阳穴，一时间有点不知道该怎么评价这个大陆，他本来是抱着放松心情出门旅游的想法来的。 
　　最近一直紧绷着，有点累，放松放松。 
　　但看见眼前这一幕，他觉得自己着实有点难以放松，更加紧绷了。 
　　这还是人族吗？ 
　　和昔日的邪族已经有三分相似了。 
　　但这座城池里的人，看似应该都已经习惯这幅样子了，对彼此的这种状态并没有什么异样眼光，反而对于一些身体正常的人时不时投去异样的眼光，当世界开始变混乱起来，那原本的正常就变成异类了。 
　　“我觉得还好啊。” 
　　肥龙倒是咧嘴笑着点了点头：“跟看动物园一样，还挺有意思的，还有那边那个女的，浑身长满了触手，也不知道这些触手能不能无限生长，要是可以无限生长的话，倒是可以摆个摊子卖烤鱿鱼什么的。” 
　　“主打一个新鲜，和原料零成本。” 
　　“确实。” 
　　书生点了点头平静道：“对于你来讲，来到这里确实跟回家了一样，这里还是比较适合你的。” 
　　“不仅仅适合我。”肥龙面色认真道：“这里是一座极其适合双修的大陆，这里有很多人拥有「九牛之力」+「九阴之力」这两个词条，而这两个词条都是大部分双修词条的前置词条，这意味着这座大陆上的双修强者肯定不在少数。” 
　　这就是天时地利人和了。 
　　双修，并不是什么太上台面的东西，除此之外还有最大的一个弊端就是上限太低了，但是在这里倒是完美被解决了，在这座大陆上，能随机到九牛之力系列词条的概率大幅度增加。 
　　“走吧，下去逛逛。” 
　　陈泅率先朝楼下走去，而肥龙熊高以及天斧宗宗主一行人则是跟在身后，既然来了就还是得去逛逛的，不然岂不是白来了。 
　　他们一行人都是正常体型，在整座城市里显得颇为异类，不过无论去哪，那些商铺老板们倒是对他们都颇为尊敬，经过一番打听后才知晓。 
　　这片大陆，大部分强者会用幻象石来将自己身上的异常给隐藏起来，而他们一行人看起来各个气度非凡，所穿衣物也并非凡物，自然都将他们当成了这种强者，对待起来也是颇为尊敬。 
　　而相比这些强者来讲。 
　　这座城池的这些人已经算是比较正常的了，只是多了一些身体器官而已，而很多顶级强者在解除了幻象石后，已经看不出人样了，和人族这两字几乎是完全不搭边的。 
　　“这个怎么卖的？” 
　　街道上，蹲在一个摊子前的陈泅，抓起一个摊位上的发簪望向摊贩笑着道，他拥有「无所不知」这个词条，可以看见一切天材地宝等宝物的详细面板。 
　　这个发箍效果算是不错，属于元婴级灵宝，只不过处于蒙尘状态，只要解除蒙尘状态便能发挥出其全部的威力。 
　　被丢在一些垃圾凡物中，显然这个摊贩也不知晓其价值。 
　　他准备捡个漏。 
　　虽然这个灵宝对他几乎没有什么用，而这个漏所带来的利润，对他来讲也是微不足道，但怎么说呢，人活着不能只开利益，至少对于现在的他来讲，捡漏这个事情本身就很开心，并不在意具体赚了不少。 
　　他现在身怀七八百万枚灵石，暂时还不怎么缺灵石，够他修炼个小半年的了。 
　　“十万枚灵石。” 
　　只见摊贩面色淡然的抬头看了眼陈泅，随后装出一副高人姿态，似笑非笑道：“这位道友倒是好眼力，既然如此，这幅机缘也是该你的。” 
　　“十万枚灵石，注意，是上品灵石。” 
　　“.” 
　　正准备捡漏的陈泅，嘴角微微抽了抽，这玩意儿本身就只是一个元婴品级的灵宝而已，十万枚上品灵石，已经远远超出其价值了，这价格扯淡至他连开口还价的心情都没有了。 
　　对于摊贩故意装出的那种高人姿态。 
　　他也是很无奈。 
　　都是一些老招数了，所有初入江湖的少年，都认为自己能会遇到属于自己的机缘，看谁都像是隐匿于凡间的大人物，比如卖肉的屠夫、沿街的乞丐，这个时候再讲一些高深莫测似是而非的话，基本上都能让这些初入江湖的少年，出去自己的第一桶金。或许是他面貌并不是很老。 
　　这个摊贩也将他当成这种家世背景显赫，但却初入江湖的少年了。 
　　就在这时—— 
　　“哈哈哈哈哈哈哈！” 
　　一阵狂笑声，突然在热闹的街道上猛然响起，只见一个衣裳破烂的年轻男子，正疯疯癫癫的踉踉跄跄沿街行走着，视线没有聚集在任何一处，眼神涣散的不断高吼道。 
　　“我，即是天命，哈哈哈哈！” 
　　“你们不是瞧不起我吗，从今以后你们给我提鞋都不配，爽，太爽了，哈哈哈！” 
　　整个人看起来疯疯癫癫的，完全沉浸到自己的世界了。 
　　而摊贩顺着陈泅的视线望去，同样看见了这个疯疯癫癫的年轻男子撇了撇嘴随意道：“道友，看你应该也是第一次来「开源城」，那是个疯子，已经疯了好些年了。” 
　　“曾经是一个柴夫，每日靠砍柴为生，而其父母也是想让自己儿子能早日突破筑基，随机到一个不错的词条此后逆天改命，为此也是废了不少功夫，这户人家那是最纯粹的凡人世家，一点底蕴和实力都没有的。” 
　　“后来废了不少功夫，这男人也是终于突破筑基期了，但就是在突破筑基期的时候，据说因为随机到的三个词条都是最垃圾的那种，而且和自身完全不匹配，当时整个人就疯了。” 
　　“而其父母没过几年因为自己儿子变成疯子，心里憔悴加上身体吃不消，也就双双病逝了。” 
　　“留下的那间屋子，也被其堂哥给霸占了，其堂哥将其赶了出去，此后这疯子就彻底基本上沦为孤儿了，无父无母的，亲戚也没认他，在开源城里随意流窜着，肚子饿了，就跪在酒楼门口，酒楼一般也会给点吃食，毕竟这种赚功德的机会，不要白不要。” 
　　“这人呐” 
　　摊贩有些唏嘘的感慨道：“还是不要对自己有太大期望为好，老想着逆天改命，一旦没有逆天改命，那带来的落差将会彻底将人带入悬崖。” 
　　“普通人这辈子只需要做对一件事就行了，那就是认清自己是个普通人，并且接受这件事情，这样虽然不会使你变强，但至少可以多活很多年。” 
　　“算了，也不坑你了，这个发簪就是个垃圾凡物，从一个土坑里刨出来的，早就找人鉴定过了，不是什么特殊东西，你之所以觉得其特殊，是因为我偷偷摸摸在上面抹了白光粉，在阳光下会隐隐闪过微弱白光，看起来就好像是什么被蒙尘的好宝贝一样。” 
　　“今天是我最后一天出摊了，干了很多年，老实讲感觉有些缺德，总觉得什么时候就会被雷劈死，准备退休安养晚年了，本来打算最后一票给自己来个完美结局，看见这个疯子突然有些唏嘘，觉得最后一天还是给自己积点德吧。” 
　　站在一旁的肥龙面色无语的望向摊贩：“都坑蒙拐骗一辈子了，突然最后一刻发现自己良心未泯了。” 
　　“.“ 
　　陈泅没有搭理这个摊贩，只是眼睛微微眯起望向不远处那个朝他走来的疯癫男子，他刚才在好奇心驱使下，费了10万功德值，查看了这个男子的词条。 
　　他想看看这个男子究竟是在突破筑基时随机到了什么词条，才能让自己绝望至崩溃。 
　　不看还好。 
　　这一看，看出大事来了 
　　这个男子突破筑基后选择的词条根本就不是什么垃圾词条，而是一个粉色词条！！！- 
　　「词条名称」：眼观八路。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：你每杀死十个异族，身体表面便会多长一个眼睛。 
　　- 
　　而其在炼气一层时随机到的词条，则是一个白色词条。 
　　- 
　　「词条名称」：一眼万年。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：你每吞噬掉自己一个眼睛，便可在十日内获得，修炼速度十倍增幅、法术威力十倍增幅、身体强度十倍增幅且获得10枚下品灵石。 
　　- 
　　总共就两个词条，但这两个词条却形成了完美的配合。 
　　如果说在此之前，这个年轻男人还是一个家境贫穷只能靠砍柴为生，父母的生活过的也很苦，那么在突破筑基后，要不了多久这个男人便能突破至金丹。 
　　哪怕是因为底蕴和眼界的缘故，可能无法拥有一个品级足够高的金丹，但哪怕是再弱的金丹，也足以拯救这一家人脱离这种贫困的处境了。 
　　也就是说 
　　这个年轻男人并不是在突破筑基选择词条时，因为随机三个太过垃圾的词条而绝望崩溃的，反而是因为随机到了一个完美适配自己并且能将自己带到极高高度的词条，从而在大喜之下，精神崩溃了，整个开始疯疯癫癫的。 
　　人在大悲或是大喜之下，都会有精神崩溃的可能性。 
　　这并不怎么出奇。 
　　“可惜了。” 
　　陈泅颇为惋惜的望向这个疯疯癫癫的年轻男人，苦了一辈子，好不容易时来运转，等来了转机，只要把握住不说日后成为一方巨孽，但至少让家人日子过好一点是没问题的，最终却落得如此境界，着实让人有些唏嘘。 
　　其实不少人在面对苦难时都有很强的适应能力，但一旦日子稍微好过了一点，反而有点不知道该如何是好了。 
　　这便是老一辈口中的吃苦命。 
　　而就在陈泅还在齐天大陆随意走动感受着风土人情时，位于四品大陆「姜太平大陆」的凌阁少主，凌十七此时都快要气疯了！ 
　　“该死，该死，该死！！！” 
　　凌阁内。 
　　原本准备动身前往二品大陆会会陈泅的凌十七，突然得知自己的天王之位没了，有比他更快获得唯一王的人出现了，他一开始根本无法置信，怎么会有人比他还快，他当时完全是特殊情况。 
　　但事实摆在面前，再想这些已经没有什么意义了。 
　　而通过凌阁的情报渠道，他知晓了夺他王位的人便是那陈泅。 
　　“陈泅，陈泅，又他妈是陈泅！” 
　　神情狰狞的凌十七在自己的书房内，不断打砸着，高品大陆的人不能随意前往低品大陆的，除非有特殊手段，而在失去了天王之位之后，他再想去下位大陆，就得费一些手段了。 
　　至少短时间内是无法下去了。 
　　以前拥有天王之位，他压根就没考虑过这些，就算遇到这种机缘也是直接略过的，以前的他也从未想过自己的天王之位有朝一日还能被人夺去的。 
　　“儿子。” 
　　而书房内，一个面色沉稳的中年男人正坐在旁边淡然道：“冷静，你是凌阁历年以来最优秀的天骄，一个顶级的天骄不仅需要在实力这方面让他人望尘莫及，在心性这方面同样需要拔尖。” 
　　“长老那边已经讨论过了，此人和你应该是拥有命数上的敌对关系。” 
　　“你的天道诏书被那陈泅夺去了，天王之位被陈泅夺取了，你一直爱慕的白家家主之女，此时也正在玄天州主动去找陈泅献贺礼去了。” 
　　“最后得出来的结论是陈泅必须死，如若陈泅不死，你日后的机缘怕是一直要被他夺去。” 
　　“此乃命数。” 
　　“你们二人中间，必须有一人要死。” 
　　“怎么死？” 
　　凌十七眼眶泛红的偏头望向自己的父亲：“我的天王之位被夺，已经不能下去找他了，怎么杀死他，我记得白家好像拥有自由前往下位大陆的手段，让白家去做这件事？” 
　　“不用。” 
　　中年男人望向自己的儿子，停顿了半晌后，才突然轻笑了起来：“儿子，你真的是被气昏头了，难道你忘了吗，你拥有顶级七彩词条「虚空索敌」，只需要知道一个人的名字和面貌，便能无视距离对其发起攻击。” 
　　“那陈泅仅仅只是合体初期修为而已。” 
　　“而你，身为凌阁最优异的天骄，才三十出头的骨龄，就已经是大乘期初期修为了，这种大境界的碾压，是其他手段很难弥补的，据传那陈泅是法修，对防御也并不擅长，你只需要远程全力一击，便能轻易将其性命取走。” 
　　“关于陈泅样貌的留影石，我搞来了一份，接下来怎么做，应该不需要我教你了吧？” 
　　凌十七微微一愣，随后才收起父亲递过来的留影石咧嘴笑了起来，瞳孔里满是畅快和狠辣：“还是父亲想的周到，我的合体杀招，在天道词条组「天命所归」加持下，已经来到了二十四品，又是大乘修为的全力一击合体杀招，那陈泅怎能挡得住。” 
　　大乘期，是合体期再上一层的境界，这个大境界的主要攻击手段，依旧是合体杀招。 
　　另一些境界专属手段作为辅助。 
　　每个大境界，都有自己的专属手段，这也是为何跨大境界而战，如此之难的缘故，如果没有通天的手段，怎么可能敌的过对方大境界的专属手段。 
　　“嗯。” 
　　中年男人见自己儿子终于渐渐清醒了过来，颇为欣慰着笑着：“为父已经在渡劫期很久了，预计百年后就要最后一次尝试，看看能不能渡劫成仙前往五品大陆了，这凌阁以后都是要交在你手里的。” 
　　“犯点错没什么，谁的人生能不犯错。” 
　　“在成为仙帝的道路上，一些宵小不足为惧。” 
　　“.” 
　　此时，三品大陆「齐天大陆」，白家府上，白家家主正坐在祠堂内，把玩着手中一枚留影石，双眼紧闭沉默着久久没有讲话。 
　　不久前的那五巴掌对于他来讲是奇耻大辱，这个仇总得想办法回一点才是。 
　　或许是为了挽回自己的颜面损失，大婚还是如常照办了，凌十七并没有透露自己天道词条组的效果，但是将天道词条组附带的七彩词条，「虚空索敌」的效果透露了出来。 
　　无视距离，致命一击。 
　　挺好。 
　　如今凌十七天王也被夺走，对于陈泅估计更为怨恨，在无法前往下位大陆亲自找寻陈泅的情况下，或许这个「虚空索敌」便至关重要。 
　　陈泅的名声太响了，又不怎么注意自己的面貌隐私，想找到一枚关于陈泅的留影石并不怎么困难。 
　　估计很快凌阁就能找到陈泅的留影石，并让凌十七对其无视距离全力一击，以凌十七大乘初期的修为，这一击不是很好挡。 
　　不像凌十七，身为大家族的人，对自己面貌也极其在乎，几乎没有关于自己真实面容的留影石泄露出去，平时出门在外都已经假面示人。 
　　“.” 
　　白家家主双眼紧闭靠在椅子上，把玩着手中这枚留影石，沉默着久久不语，而他也在思考一件事情，那就是要不要将他手中这枚留影石交给陈泅。 
　　是的，几乎没人拥有关于凌十七真面的留影石，但是他有。 
　　他只是在担心一个问题。 
　　就算将这枚留影石交给陈泅，陈泅可能也无法对凌十七造成太大威胁，毕竟双方修为境界差距太大了，日后若是一路查下来，查到是他将凌十七真面的留影石泄露出去。 
　　那白家，就算是彻底完了。 
　　这枚留影石一旦送出去，日后这件事情若是被查到，而白家也算是和凌阁彻底翻脸了，那又是一场血风腥雨。 
　　只是 
　　身为男人，挨了五巴掌没有任何反应，他自己都难过自己内心那一关。 
　　ps：本来今天都请假了，发完请假单章躺下后，突然发现身体又不难受了，就又起床开始码字了错字先发后改，月初求点保底月票~ 
　　(本章完)

275.第272章 隐藏成就：‘狮子搏兔，尚用全力’。
　　第272章 隐藏成就：‘狮子搏兔，尚用全力’。 
　　“.” 
　　坐在书房内的白家家主，沉默良久后，终于想到了居中的办法，现在的陈泅应该还不清楚自己在无意间夺了他人的机缘，并且会即将因此惹来杀身之祸。 
　　他可以先将凌十七，和凌十七拥有「虚空索敌」这个七彩词条这件事情，想办法告诉陈泅。 
　　这样如果陈泅能够挡住这一击。 
　　他再将拥有凌十七真面的留影石交出去，这意味着陈泅已经拥有了和凌阁初步对抗的资格，他还能做个顺水人情，但如果陈泅没有扛住凌十七这一击的话，那就意味着这枚留影石也没有交出去的必要了。 
　　有了决定之后。 
　　他也没再犹豫，而是当即联系还在二品大陆的女儿护道人，命其找到陈泅，并将这个消息告知对方。 
　　而此时—— 
　　陈泅正带着肥龙一伙人，溜达在齐天大陆这座「开源城」内，这并不是座大城，但无论是坊市还是酒楼都有各自的特色，这其中最大的原因便是因为，齐天大陆是一个被污染的大陆。 
　　这就导致，这里有很多乱七八糟的风俗。 
　　比如在其他大陆，如果出生是七根手指或是三个嘴巴之类的，被称为异类，这是在母亲腹部中产生了畸变，而在这里，却成了有大气运的天命之人，据说「开源城」曾经就出过一个合体人。 
　　这个合体人在母亲腹部时，是对双胞胎，但在意外中这对双胞胎开始彼此融合，最后变成了一个人，整个人身上拥有的身体器官全都翻倍，比如两个脑袋、四只手等等。 
　　于此同时，修炼速度也是两倍，突破一个大境界后能获得两次三选一词条的机会，服用药水后迈入炼气一层，也是可以获得两个词条。 
　　也就是说，在天道眼里，这对合体人实际上是两个人，两个脑袋各自拥有不同的思维方式，二合一的情况下，所带来的增幅并不容小觑，很快便突破金丹期在开源城有了不小的名气，前往齐天大陆其他地方历练了，虽然不知道现在是什么状况，但毕竟还是在开源城留下了一个传说。 
　　“.” 
　　陈泅此时正坐在一家酒楼里，若有所思的望向丹田内的面板，他并没有吃这家酒楼的饭菜，只是肥龙等人在吃，他其实很乐意尝试一些不同地区的饭菜，看看是否有什么特色。 
　　但.他对开源城这座城市有些阴影，倒不是有什么偏激，只是这种三头六臂的人做出来的饭菜，他着实没有什么品尝的欲望。 
　　对于饭菜的追求，并不仅仅取决于饭菜是否可口，也取决于厨师的样子。 
　　就如同有些人喜欢被他人鞭打，但也不是什么人都行，至少一个浑身长满蛆虫的人，肯定是会被拒绝的。 
　　他现在的修为进度是—— 
　　- 
　　「修为」：合体四层（0.2％）。 
　　- 
　　合体中期的修为，他大概了解过这片大陆，在这片大陆上，所获得的大部分词条都是关于身体变异类的，也就是说如果他在这个大陆上突破后，所获得的词条也会是这种类型的。 
　　这对他来讲问题不是很大，因为他是外地人，且拥有跨区域的手段，完全可以在即将突破时前往其他大陆，这样就可以避开这一点。 
　　但对于齐天大陆的本地人来讲，就没办法了，哪怕拥有前往其他品级大陆的手段，修为突破所获得的词条依旧绝大部分都是这种类型的。 
　　当然，几乎绝大多数本地人也没有这种前往其他品级大陆的手段，也不需要考虑这一点。 
　　倒是这个齐天大陆的所有机缘，几乎都和他无关了。 
　　只是陈泅没注意到的是。 
　　在酒楼大厅内，一伙喝酒的男人正时不时不经意的朝他们这个方向看来，像是在打量些什么。 
　　就在这时—— 
　　一个中年男人突然闯入，面色焦急的急促道：“快，老大，开源城外西边十里处有宝贝现世，先到先得！” 
　　“真的？” 
　　这伙男人当中一个为首的络腮胡，脸上的刀疤抖了抖，急忙起身高吼道：“那他妈还等什么，快走啊，宝物有缘者居之！” 
　　说吧，一伙人便急忙起身朝酒楼外冲出去，显然是准备抢夺机缘去了。 
　　“挺好。” 
　　陈泅温和笑着点了点头，随后也起身跟了上去：“走吧，我们也去看看。” 
　　很快—— 
　　陈泅等人便一路尾随这伙男人，来到了开源城西边十里外，只是此时前方那伙人突然停住脚步，而从身后不知何时也窜出一伙人，将陈泅等人牢牢的包围在其中。 
　　而那个脸上有着刀疤脸的络腮胡，这时缓缓走至陈泅面前不远处，皮笑肉不笑道：“这位小友，今日出门是否忘了看黄历？看起来你今日好似有血光之灾啊。” 
　　“正所谓强龙不压地头蛇，我知道你接下来肯定要说出你家族多厉害什么的，但我们这些人都是些刀尖上舔血的亡命之徒，不信那一套，就算能有人替你报仇，你也看不到那一幕。” 
　　“交出你身上所有财物，或者死，两条路你自己选。” 
　　“而且你也够蠢的，我没想到你这么容易就上钩了，你不会真以为这里有什么机缘吧？” 
　　说罢。 
　　络腮胡身上元婴初期的修为毫不掩饰的猛然在空中炸开，磅礴的灵气波动令其小弟都呼吸猛地一滞，而一众小弟感受到自己老大的实力，脸上更是涌出与荣有焉的兴奋，满眼嗜血的咧嘴笑了起来。 
　　“如何。” 
　　而一众小弟的反应也令这个脸上有刀疤的络腮胡极其满意，眼里满是冷意的从怀中掏出一柄匕首，轻舔了一口才低喃道：“细皮嫩肉的，肯定很好吃。” 
　　“.” 
　　肥龙面无表情的嘴角抽了抽，一时间竟有些不知道该说什么。 
　　元婴初期，哇，好厉害啊！ 
　　这年头元婴初期就学人出来打家劫舍了啊，而且你们打劫之前都不做用户调研的吗，好久没遇见过元婴初期的人了，还有些久违，别说泅哥了，他就算站在这里，对方也无法破防。 
　　而且他一时间竟然也想不到，嘲天宗谁出手最合适。 
　　他们都是化神修为，打一群元婴和金丹甚至还有筑基乃至炼气的，着实有些欺负人，但要让熊高出手的话，熊高的修为又仅仅只有金丹期，实力又差了点。 
　　“那个.” 
　　站在一旁的天斧宗宗主小心翼翼的凑在陈泅身边小声道：“前辈，要不让我试试？” 
　　“不用。” 
　　陈泅摇了摇头，随后转身望向身后距离只有十里远的「开源城」，当即一股灵气涌出将这些拦路的山匪全都卷起，眨眼间便来到了数百里之外的一处荒郊野岭。 
　　随后才神情满意的将这些山匪全都扔在荒原上：“我亲自出手就行。” 
　　而这些山匪此时胆子大的已经满脸恐惧的朝四周逃窜了起来，胆子小的只是跪在原地求饶，显然他们已经意识到自己惹了一个大人物。 
　　但陈泅此时压根不管这些，只是深吸了一口气后，身子缓缓悬立在高空中，狂风暴雨呼啸而至，无穷黑云也瞬间笼罩了整个天地间。 
　　“合体杀招，三千雷怒！” 
　　下一刻！ 
　　伴随着天雷滚滚声，无数道百丈粗的雷电，划破天空，无差别饱和式的对周围数百里进行了密集轰炸。 
　　雷电挨雷电，几乎没有多余空间，在这种杀招下，几乎无人生存。 
　　九十二品合体杀招，三千雷怒！ 
　　这几乎是他目前为止的最强手段，他的合体杀招几乎是无人能挡，不仅仅是因为品级高，更因为杀招是被判定为法术的，也就说他的合体杀招是可以被「千重施法」等多重施法词条来增幅的。 
　　在数量和质量都被高倍增幅的情况下，他的合体杀招威力堪比天道之怒。 
　　他已经积攒了很长时间底蕴，一直没时间出手，正蠢蠢欲动想试试威力呢，这伙人就凑了上来，他自然不会错过这主动送上来帮他练法的好心人。 
　　“轰轰轰！！！” 
　　震耳欲聋的声音响彻整个天地间，并不是修饰，而是白描，整个齐天大陆所有人都第一时间听到了阵阵的天雷声，并下意识的望向陈泅方向，在那里有一股极其浓郁的天地灵气所炸开。 
　　数息过后。 
　　撑着天机伞悬立在高空中的陈泅，神情满意的俯瞰着下方这副惨绝人寰的画面，任凭自己衣裳在空中呼呼作响，嘴角忍不住微微上扬。 
　　此时一个超级巨坑代替了荒原，出现在了下方地面上，整个巨坑焦黑无比，里面残留了无数雷弧，这些雷弧如若无人处理至少上百年不会彻底消散，这里将会成为日后的禁区，修为低下的人只要踏入便是死路一条。 
　　就连天地间，也布满了无数道裂缝般的黑色痕迹。 
　　这是天雷砸下来的痕迹，就连天地也因此受损，整个天地上空布满了无数道这种黑色痕迹，一眼望去这处天地间仿佛都即将破裂一般。 
　　如果说他上次二十多品的合体杀招，所施展出来的威力，已经要超出「一品天劫」了。 
　　那他现在九十二品的合体杀招，威力是上次的数倍，他觉得应该已经远远超出「二品天劫」的威力，当然，这只是猜测，毕竟他也没见识过二品天劫，也不知道二品天劫的威力具体如何。 
　　“很不错。” 
　　陈泅轻笑着点了点头，三品大陆的天地是比二品大陆的天地更加牢固的，但哪怕如此，三品大陆的天地在这他这一击下也出现了不小的损伤，幸亏他在浩瀚大陆没试验，不然感觉很有可能要加速浩瀚大陆的崩塌时间。 
　　只是他还是没个具体概念。 
　　自己现在这一击，砸死个合体巅峰的应该没什么问题，就是不知道对大乘期有没有威胁，能不能砸死大乘初期的，毕竟跨越一整个大境界，心里还是有点没底气。 
　　如果这个时候有个大乘期修为的送上门来让他练练手就好了。 
　　“真好啊。” 
　　从小世界里被放出来的肥龙，面色复杂的俯瞰着下方这个巨坑，至于刚才那伙人已经了无踪影了，不见一丝毛发，至于储物戒什么的就更别提了，掌柜以后的工作可以轻松很多了。 
　　就这架势，嘲天宗日后的战利品应该很少拥有储物戒这种东西了。 
　　“这几个山匪能死在泅哥手中，对于他们来说还真是荣幸了，不是什么人这辈子都有机会死在泅哥手里的。” 
　　“而且还是死于泅哥的最强一击中。” 
　　陈泅轻笑了一声，就在准备说些什么的时候，突然一则天道诏书响彻在他耳边，眉头轻挑有点诧异。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，齐天大陆羽州，人族修士陈泅达成隐藏成就，‘狮子搏兔，尚用全力’。 
　　以碾压级的实力，对一个炼气修为的敌人发动雷霆一击。 
　　赐其一个中品天道转盘。 
　　- 
　　这则天道诏书只有他能听见，属于他一个人的天道诏书，陈泅若有所思的点了点头，隐藏成就还是第一次遇到，也不知道是三品大陆独有的，还是说是合体修为独有的。 
　　因为他觉得自己以前很多事迹应该也会有隐藏成就才对的。 
　　比如九十二品合体杀招这个东西，他认为绝对值得上一个隐藏成就。这个成就听起来应该不是很难达成，毕竟很多大能作战时范围都是极广的，波及死几个炼气修为的人，应该不算什么太难的事情，奖励一般般，中品天道转盘。 
　　他没开出来过什么好东西，哦，也不能说完全没开出过好东西，他开出过七彩词条的限时玉简，他现在还真挺需要七彩词条这种限时玉简的。 
　　每一个七彩词条的玉简，都可以大大提高他的合体杀招品级，每拥有过一个七彩词条，都能加九品。 
　　限时的、重复的都算，只要拥有过，就增幅一次。 
　　七彩词条可以是限时的，但所带来的增幅可是永久的。 
　　顺手将这两个中品天道转盘都开了，一堆垃圾，没开出什么好东西来，选了一堆金丹元婴的天道修为丹，准备给熊高和棕熊族提提修为。 
　　而此时，在齐天大陆，白家府上。 
　　“老爷，我们正在玄天州一直寻找陈泅的身影，但一直没找见，消息很难传到对方耳中，我们正在尽力寻找。” 
　　“.” 
　　白家家主面无表情的听着自己女儿护道人汇报完后，沉默了许久后才轻声道：“不用找了，我知道他在哪了，他来齐天大陆了。” 
　　就在刚才—— 
　　阵阵天雷声响彻了整个齐天大陆，一时间，齐天大陆上无数个闭关的大乘老妖怪都被惊醒，神识横跨数万里，朝声源点激射而去，但很快又收了回来，只因声源处残留了无数天雷气息，密集至让神识都无法穿透，若是强行探查只会神识受损，还会惹怒这号未知人物。 
　　他也神识远游数万里探查过了。 
　　能制造出这幅动静的也就只有陈泅了，陈泅曾经在浩瀚大陆制造过一次类似的动静，只是这次制造的动静有点过于大了，他修为乃是大乘后期。 
　　但.他如果硬抗这一击，能否活下来，他自己心里也有点没有底气。 
　　这种实力已经远远超过一个刚突破合体该拥有的实力了，非常不正常！ 
　　按理来讲，合体期和大乘期之间的差距，应该是天壤之别的，或者说，当修为来到合体、大乘这种高境界的时候，哪怕一个小境界，彼此都是天壤之别。 
　　这种境界的修为提升过于缓慢了，提升一个小境界费数十年都是极其正常的，每个人都有自己的手段，谁也不确定谁能稳吃谁。 
　　只是这种天壤之别，在陈泅这里好似不存在一般。 
　　白家家主深吸了一口气，当即朝陈泅方向激射而去，也不需要下面人传信了，他准备亲自前去找陈泅传递这个消息，提前让陈泅做好准备。 
　　以陈泅现在的实力，只要提前做好准备，想必肯定不会身亡了。 
　　再怎么说，毕竟也只是合体初期，就算攻击手段异常强大，但防御肯定就是薄弱点了，哪怕在妖孽的天骄，也不可能做到面面俱到。 
　　月都有阴晴圆缺，更何况是人。 
　　单手背负在身后悬立在狂风暴雨中的陈泅，神情满意的点了点头，此时他的心情很不错，好至哪怕有个人现在莫名其妙来挑衅他一下，他也会笑着说声没事，小伙子挺有冲劲儿。 
　　人在心情好的时候，总是会变得很和善。 
　　“差不多行了。” 
　　陈泅笑着摆了摆手：“准备回府，继续修炼。” 
　　出来一圈也逛的差不多了，这齐天大陆实在是没什么好逛的地方，还是回去打破桎梏再正式前来齐天大陆。 
　　他现在能出现在齐天大陆，只因自己有「天王之称」。 
　　但如果不通过正式手段登陆齐天大陆，他哪怕修为再高，也无法前往四品大陆，他这种行为其实属于是偷渡，不是正统行为。 
　　就在这时—— 
　　陈泅突然眉头皱起，没等肥龙几人回话，便挥手将肥龙几人全都收入小世界里，他突然隐隐感受到一股强烈的天地之力将他锁定。 
　　不是神识锁定，而是天地之力。 
　　无论他此时钻进小世界、进入某个天道秘境、还是撤回浩瀚大陆都无法避过这一击，这一击如同天劫那种锁定般，一旦锁定就无法通过任何手段来规避，只能硬抗。 
　　他能隐隐感受到，一股强大的气息正在跨越空间朝他快速砸来！ 
　　有人朝他远程发动了攻击，且攻击威力极其巨大，并无法躲避。 
　　不敢有丝毫耽误。 
　　深吸了一口气便快速催动了自己的所有防御手段，首先是「金光护体」，这门品级并不是很高的护体法术，在「千重施法」和「大势所趋」天道词条组等手段加持下。 
　　几乎是瞬间，一个数百丈厚的金盾便将陈泅笼罩了进去，盾比命厚。 
　　得找一门品级更高的护体法术了。 
　　陈泅脑海里快速闪过这个念头，并没有多想，而是快速又从怀里掏出自己的好宝贝——宇宙无敌永生不灭八荒皆陨之帝兵盾牌！ 
　　一个拥有绝对防御的小蚂蚁。 
　　小蚂蚁是他取得名字，实际上已经是个大蚂蚁了，在这段时间有一搭没一搭的喂养下，这只蚂蚁已经有他一人高了，蚂蚁这种生物变大之后往往就显得不可爱了，这只蚂蚁同样如此。 
　　一个拥有绝对不死属性的蚂蚁，在放大了数倍之后，将会成为一个极其变态的盾牌！ 
　　「参天巨人」这个粉色词条，对于这只蚂蚁来讲，属于是绝佳盾牌。 
　　而这个宇宙无敌永生不灭八荒皆陨之帝兵盾牌也是他底蕴之一，也是今天第一次正式亮相，他能很明显感觉那道即将而到的攻击强度异常夸张恐怖，他对自己能否挡住有点没有自信。 
　　并将「功德保护令」掏出来放在掌心中，准备随时催动。 
　　这三样已经是他目前最强的防御手段了，剩下一些零零散散的防御手段，也在同一时间催动，他几乎瞬间让自己变成了一个钢铁巨人。 
　　这也是他能做到的极限了。 
　　几乎是就在他做出这行为的下一刻，只见一根携带着恐怖气息缠绕着黑色雷电的箭矢，穿过空间跨越无限距离猛地激射在他面前，并重重砸至他的护体灵气上。 
　　“轰！！！” 
　　巨大的碰撞声，响彻整个荒原上空。 
　　而此时恰好以极速赶来的白家家主，恰好看到了那根携带着黑色雷电箭矢横跨时空激射向悬立在高空陈泅的画面，面色顿时大变：“完了！” 
　　他已经以最快速度赶来了，但还是完了，那根缠绕着黑色雷电箭矢便是凌十七的合体杀招「一箭弑神」，凌十七所修乃是极其稀少的箭修，并且精通雷法，将两者结合之后，主攻功法。 
　　其合体杀招，也是威力极高的攻伐类杀招。 
　　他还没来得及将这个消息告诉陈泅，也不知道在猝不及防之下，没有任何准备的陈泅能不能抗住这来自大乘期的一击，而且还是高品级合体杀招的！ 
　　更何况！ 
　　据说那凌十七的合体杀招，现在已经是恐怖的二十多品了，远远超过天道顶格，这种威力下的合体杀招，那陈泅真的能顶得住吗？ 
　　“轰！！” 
　　巨大碰撞，让整个地面都在颤抖，空气都变得隐隐扭曲了起来。 
　　数息后。 
　　天地才重新渐渐安静了下来。 
　　只有陈泅眉头微微皱起，望向面前这根渐渐化做黑雾消散的箭矢，有些摸不着头脑，他能感受到这根箭矢的威力很强大，实际上也确实很强大，只是. 
　　只是为什么仅仅刺穿了他两百丈护体光盾，就不再前进了？ 
　　还有百余丈厚的光盾等着你呢。 
　　这就结束了？ 
　　他本来还底蕴皆出，连功德保护令和小蚂蚁都掏出来了，天机伞也作为最后手段悬浮在周遭，但这些手段最后全都没用上，这根箭矢连他的护体金盾都没打破。 
　　纯多余了。 
　　也就是这时，陈泅才开始正式望向「大势所趋」这个天道词条组的效果。 
　　这个词条组的效果很简单，当知晓你名字的人越多，则你的防御类法术越强，效果比较模糊，并没有一个具体增幅比例，他本来也没当回事，就当做一个防御手段来用，但今日看起来，这天道词条组的效果好像很强啊，对防御类法术增幅也太多了。 
　　尤其是在拥有「千重施法」等多重施法的词条，他一次性可以催动上千个护体金光。 
　　这两者结合后，让他的防御大幅度提升，几乎拉满。 
　　“这么强啊。” 
　　陈泅望向眼前这根渐渐消散的黑色箭矢感慨道，「千重施法」这个七彩词条，和他的合体杀招还有「大势所趋」这个天道词条组，都很搭，可惜是个限时的，如果是个永久的就好了。 
　　千重施法和「化神领域」都没有联动，领域不被判定为法术，而合体杀招被判定为法术，这才让他现阶段无论是攻击手段还是防御手段，都远超同修为境界的人。 
　　也不知道是何人朝他出手。 
　　鬼鬼祟祟的。 
　　在感慨完自己实力原来如此之强后，陈泅才挥手将这根箭矢残留下来的信息收集起来，准备去找个卦修算一算，将这后面的人抓出来，冤有头债有主，你给了我一击，那我也给你一击。 
　　这样才算公平，他有「虚空索敌」这个七彩词条，只要知晓敌人的面貌和真名，便能对敌人发动不限距离的一击。 
　　额. 
　　这一击，不能是用类似虚空索敌之类的词条轰出来的吧？ 
　　就在这时—— 
　　陈泅注意到在不远处高空中，正站着一身穿白色长袍，袖口绣着金线的中年男人，此时正眼中满是震撼和恐惧呆呆的望向他，身子好似在隐隐发颤。 
　　“嗯哼。” 
　　陈泅随意扫了眼这人，不认识此人，但能感受到此人修为不弱，比他强，应该是被这边动静所吸引过来，当即也没有什么交谈的想法，便准备带着肥龙等人重返浩瀚大陆。 
　　不过他大概能理解这个中年男人的震撼。 
　　以前他也没发现，他现在竟然这么强。 
　　一直在积累底蕴，好长时间都没出手了，他都不知道自己的实力已经来到这种地步了，很正常。 
　　而就在陈泅准备离去时，这个满眼都是震撼和恐惧的中年男人才急忙声音发颤的出声道。 
　　“陈陈师，请留步！” 
　　(本章完)

276.第273章 牛刀，就是用来杀鸡才叫爽。
　　第273章 牛刀，就是用来杀鸡才叫爽。 
　　陈师。 
　　在齐天大陆，称人为师是一种颇为尊重的称呼，其级别甚至要高于前辈，称呼一个人为前辈，是因为这个人要年长于自己，或者是修为远远高于自己。 
　　但称其为师，则是代表着自己在其面前如学生一般，还有很多学习的地方，极其钦佩对方。 
　　如果让别人听见，一个齐天大陆的顶级势力家主，竟然会称呼一个合体期的小辈为师，肯定会惊掉下巴，这实在太违和了，实际上白家家主这一声陈师叫的也不是很顺口，他已经很多年没用过这个称呼了，太遥远了，自从他成为白家家主后，齐天大陆已经没有多少人值得他一句师了。 
　　“嗯？” 
　　正准备离去的陈泅，悬立在空中，扫向身后这个身穿白袍袖口绣着金线的中年男人随口道：“这位道友可有事？” 
　　虽然不知道对方是从何知道他的姓和名字的，但对此他也没有什么奇怪的，毕竟他的名字时不时就在天道诏书上响起，他的名字已经不知道响彻多少个大陆了，这种情况下，一个上位大陆的人知道的他名字，好像也正常。 
　　“陈师。” 
　　白家家主深吸了一口气，这口陈师要叫的顺口不少，当即朝陈泅激射而去，在停留在一个安全位置后，才语速加快的讲了起来：“我是白家家主，事情是这样的” 
　　洋洋洒洒数十句后，陈泅点了点头，停顿了片刻后轻声道：“明白了，意思是有个四品大陆的家伙觉得我抢了他的机缘，对我不爽，所以才催动「虚空索敌」这个七彩词条对我发起降维打击？” 
　　这可真算的上是天降横祸了。 
　　凌十七。 
　　他今天第一次知道这个人的名字，以前压根就不知道这个人的名字，谁知道自己什么时候抢了这个人的天道诏书，再说了，你自己为了装逼不第一时间选择天道诏书，非要先发请帖，这件事情能怪他吗？ 
　　只是 
　　陈泅眉头微微皱起没有讲话，四品大陆的一个顶级势力，其家族最强者乃是渡劫巅峰强者，这种修为的强者碾压了他不止一点半点。 
　　这意味着如果招惹了这个势力，他很有可能会面对这种修为的人无穷追杀，老实讲，他短时间内不是很想招惹这种级别的势力，他只想安安稳稳的修炼，直至慢慢成长至巅峰。 
　　但有的时候，他不想招惹，并不意味着对方愿意和他和平发展。 
　　而白家家主再次深吸了一口气后，才将一枚留影石用灵气卷入送至陈泅面前，认真道：“陈师，这枚留影石里拥有凌十七的真面，这也是白家的诚意，相比凌十七，我觉得陈师你能走的更远。” 
　　“一品大陆、二品大陆、三品大陆，统称为初品大陆。” 
　　“而四品大陆、五品大陆、六品大陆，又统称为中品大陆。” 
　　“每个大陆间都有天道桎梏，而像是初品大陆和中品大陆之间的桎梏则是更为强大，那凌十七以前可以自由前往下位大陆，全凭借着那「天王」之称，现在少了这个天王之称，以凌阁的实力也很难穿过这个天道桎梏，去下位大陆找陈师你，只是在得知陈师你还活着时，或许会隔空发动更猛烈的攻击。” 
　　“当然，这毕竟是个误会，如果陈师你想和凌阁沟通一下消除这个误会的话，白某也可以做这个中介人，那「姜太平大陆」毕竟是齐天大陆的上位大陆，也是陈师你以后要去的地方。” 
　　“提前和这个大陆顶级势力结仇，当陈师你日后去了「姜太平大陆」后，难免会比较受挫。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，把玩着手中的留影石，这件事情听起来确实很麻烦，但实际上处理起来很简单，他不想管之后的后果是什么，他也不想管四品大陆的顶级势力有多厉害，他只知道有人莫名其妙打了他一巴掌。 
　　那他这一巴掌如果不还回去。 
　　道心难安。 
　　下一刻—— 
　　手中的留影石突然被捏碎，紧接着天地间突然狂风暴雨骤然而起，乌压压的黑云再次瞬间笼罩在整个天地间，阵阵天雷声再次轰轰响起。 
　　紧接着！ 
　　这些携带着磅礴威慑闪过天地间的雷电，眨眼间又消失的无影无踪，而陈泅则是面色平静的远眺天边，嘴角微微上扬，他能冥冥中感觉到，他的这些攻击正穿越空间快速前往一处未知的地界。 
　　这就是高品修士的战斗方式吗？ 
　　两人相距不知多少亿里，但却依旧可以斗法，不见其人，只见其法，有点意思，他挺喜欢。 
　　他本来想再砸过去一道的，很可惜，他发现这个「虚空索敌」七彩词条虽然没有明说，但竟然还有限制，那就是一天只能对一个人发动一次无视距离的远程攻击。 
　　也罢。 
　　如果这个叫凌十七的，能挺过这一击，他明天就再来一击，反正他时间多也没什么事，他并不介意每日准点来上一击。 
　　白家家主感受着面前的天地之威和那狂风暴雨，整个人身子僵在原地有些不知道该说些什么，近距离感受过这种威势，才能更加恐怖的感受到这种威势所带来的恐惧。 
　　这.这怎么可能啊！ 
　　诚然，他感受到陈泅的修为并不是合体初期，而是合体四层，这修炼速度简直前所未闻，但在如此之恐怖的杀招手段下，这点修为速度已经显得不是很起眼了。 
　　他可是大乘后期修为啊！ 
　　在齐天大陆上几乎是最强的存在了，但他可以几乎明确一件事情，那就是自己压根挡不住这一击，只能逃，要强行硬接这一击的话，只有死路一条。 
　　这. 
　　这完全不合理啊，他可是大乘后期修为，比陈泅高了不知道多少个小境界的。 
　　“.” 
　　陈泅扫了眼白家家主没有讲话，在对方靠近时，他就第一时间消耗了10万功德值查看了其身上所怀词条，怎么说呢，几乎绝大部分词条都是一些让身体发生变异类的词条。 
　　而这种词条虽然可以增强不少战力，但并不是正道，在修为较低的时候或许提升会很快，但在修为高了一点的时候，这种词条给战力带来的加成就很少了。 
　　也就是说，他虽然能明确感知到这个人修为远远高于自己，但对方的词条搭配太差了，导致其综合实力也差很多，并不只是这个白家家主一个人这样。 
　　而是整个齐天大陆都是这样，整个齐天大陆大部分修士的战斗力都要远远低于正常大陆，这是一个被污染的大陆，也是一个不太正常的大陆。 
　　“谢了，以后见。” 
　　陈泅摆了摆手，在谢过白家家主为他送来留影石后，就带着肥龙等人先离开一步返回浩瀚大陆了，至于那凌十七死没死他现在感受不到，但是明天就可以感受到了。 
　　如果明天他已经可以对其发动虚空索敌，那就是没死，反则就是已经死了。 
　　可惜不知道凌十七身边人的真面和名字，否则对凌十七周围的人同样一则虚空索敌砸下去，六七道九十二品的合体杀招覆盖砸下去，就算砸不死那个凌十七，也能令其受伤颇重。 
　　很快—— 
　　一行人便已经重新来到玄天州，并再次在天宫安顿下来，将嘲天宗各个弟子也从小世界内再次放了出来，站在天宫门口，肥龙伸了个懒腰后若有所思道：“姜太平大陆？这姜太平听起来和个人名一样啊，这大陆是某个人名来命名的吗？” 
　　“欸。” 
　　站在一旁的书生若有所思道：“说起来我也有些好奇，你说这些大陆的名字都是谁给起的呢，浩瀚大陆、平溪大陆、玄天大陆、齐天大陆，这些名字都是谁起的，也没有什么渊源流传下来，好像自古以来都是这么叫的。” 
　　“不知道。” 
　　肥龙摇了摇头，随后也没不愿意多想：“算了，不想了，想不通的事情多了去了，想这些也没意义。” 
　　就在这时—— 
　　熊高突然面色慌乱的一路小跑过来，语气微微急促道：“老爷，你的一个侍女突然死了。” 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微微皱起：“哪个侍女死了？有人暗中下毒手？还是天灾人祸？去看看。” 
　　很快。 
　　在熊高带路下，一行人来到天宫后方，在此地有几栋不知何时搭建起来的精美小宅，专门用于陈泅侍女的平常洗漱卧榻之地，而陈泅的那七胞胎侍女此时则面色慌乱的在前后奔跑着。 
　　在一个床榻前，陈泅看见了床榻上躺着一个女子，一个看起来姿色还不错的女子，只是此时已经呼吸皆无，神魂寂灭，死的不能再死了，面色看起来极其煞白。 
　　神识笼罩过去。 
　　整个人身体上没有一丝伤口，也没有一丝流血的迹象，临死前也没有什么剧烈挣扎的动静，神识之海也没有被入侵，就像是原本在睡觉，但睡的睡的突然就死了。 
　　死的莫名其妙。 
　　他对这个女子有一点大致印象，是万兽门的亲传弟子，不知道什么时候成为他的侍女了，他自己都不知道此事。 
　　“那个.” 
　　站在一旁的熊高小心翼翼的解释道：“上次庆功宴，我观老爷你多看了此女子一眼，琢磨着” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，眼睛微微眯起，摆手示意熊高几人全都离开这间屋子后，才从怀里抽出一柄剑，将这具女子尸体的衣裳全部割断。 
　　一具煞白的女性胴体出现在床榻上。 
　　而在这些衣裳被遮住的地方，浮现了大片大片漆黑至极的符文，有点类似于佛文，但又和佛文不一样，带着一丝丝诡异的气息，他完全看不懂这些符文是什么意思，神识探查过去更是一无所获。 
　　但很明显，这符文就是这万兽门亲传弟子的死因。 
　　在这女子怀中，还躺着一只橘猫，正是当时他在庆功宴上遇见的那一只，将体毛全都褪去后，同样能在皮肤表层看见大片大片的漆黑符文，死的不能再死了。 
　　他见过无数种死亡，但这还是第一次遇见如此诡异的死亡方式。 
　　他有心想要用留影石将这些符文收录下来，却发现无论何种品级的留影石，只要接触到这些符文就会炸开，这些留影石根本承受不住这种级别的存在，想摘录下来，发现他又只能描绘个大概，如同照猫画虎一般，只有其形没有其意。 
　　思索半天后。 
　　还是皱起眉头，小心翼翼的将一旁橘猫腹部嵌刻有这种黑色符文的毛皮割了一块下来，准备去问问有没有懂的人，他现在就连是不是他杀都不清楚。 
　　如果是他杀，谁会用这种连他都看不懂的手段，杀一个侍女？ 
　　如果是自杀，一个一品大陆的真传弟子，真的身上会有如此秘密？ 
　　在做完这一切后，他才将这个侍女和那只橘猫一同安葬在嘲天宗后山，并嘱咐了小狼，这个坟不能挖，更不能吃后，才将熊高召集过来，开口问道。 
　　“详细讲讲具体过程，这个万兽门的弟子是什么时候发现死亡的。” 
　　熊高点了点头急忙开口道：“当时我们离开玄天州前往齐天大陆游玩的时候，带走了所有嘲天宗弟子包括侍女和天宫，在齐天大陆的时候，老爷你的那七位侍女还带着这位新侍女去游玩来着。” 
　　“经过我刚才的询问，都一切正常，这位新侍女玩的也很开心，全程没有任何说自己不舒服，或者说突然感觉有点难受的情况，就很正常，状态非常良好。” 
　　“之后我们准备返程时，便都再次回到小世界，并将大家再次安顿在天宫附近，这件事情是我全程操办的，这个时候这位老爷新侍女依旧正常，没有什么特殊的地方，但没过多久，便有侍女找到我，说这位万兽门真传弟子所睡之屋有黑气传来，我敲门半晌无人开之后，便推门进去查看了一番，然后便看见了这位姑娘已经卧床不起，毫无生机了。” 
　　“明白了。” 
　　陈泅眼睛微微眯起，也就是说从头至尾没有任何征兆，人是突然死的，如果说有什么外界刺激因素的话，那就是去了齐天大陆一趟。 
　　他刚才神识扫过这万兽门弟子尸体时，能清晰的感受到，那漆黑且带有锈迹的符文是从内而外散发出来的，也就是说他杀的可能性几乎是零，而是这个万兽门真传弟子身上携有某种诅咒，这种诅咒在平时可能没有任何反应，但在一些外部因素刺激下，比如前往齐天大陆，便会骤然炸开。令其死无葬身之地。 
　　这种猜测可能性并不低，唯一说不通的就是这符文感觉给他的品级很高，谁会在一个万兽门真传弟子身上下这种品级的诅咒？ 
　　配吗？ 
　　“没有什么配不配的。” 
　　姜太平大陆凌阁后山处，凌十七站在泉水旁，俯瞰地面上数只小蚂蚁，面色平静的从怀里掏出一张化神品级的符箓砸了下去，伴随着尘土飞扬，这些小蚂蚁自然早就命丧黄泉。 
　　“就如这蝼蚁般，宁死也不会相信，竟然会有人用化神品级的符箓来攻击他们，毕竟它们的性命远远不及这个化神品级的符箓。” 
　　“但实际上对于我来说，化神品级符箓并没有什么价值，只要我喜欢就行，蝼蚁往往会觉得那些强者不会用牛刀斩鸡，但实际上强者最喜欢做的事，就是牛刀斩鸡。” 
　　“既然我出手了，自然就不会手下留情，那陈泅既然抢我机缘，自然也要做好与我为敌的准备，这世间万物规律不就是这样吗？” 
　　站在一旁的其好友，唏嘘的感慨道：“七哥，这陈泅确实该死，这机缘明明是七哥你先到手的，结果他非得捷足先登一手，只是他一个二品大陆的土著，承受七哥你这雷霆怒火一击，对于这个土著来讲，应该远远超标了。” 
　　“也罢。” 
　　凌十七双手背负在身后，远眺天边轻声道：“很久之前，上位大陆上有一个远古强者，说了句很有名的话，那些杀不死我的都会令我更加强大，这句话激励了无数人在挫折中前进。” 
　　“对我来讲，亦是如此，一点小小的挫折而已，并不放在心上。” 
　　“待此间事了” 
　　未待凌十七讲完，其好友突然讪讪的打断道：“那啥，七哥，我得回家吃饭了，不知道为啥，我爷爷爷突然催着我立刻回家吃饭，好像是有什么重要宴会。” 
　　正在叙述自己情感的凌十七，被打断一番后，也没有了继续讲下去的欲望，只是摆了摆手示意好友可以离去，他在这里继续感慨一会儿。 
　　就在其好友离开没多久后。 
　　无穷无尽的黑云笼罩了整个凌阁后山，狂风暴雨呼啸而至，天雷滚滚，虽入夜却如白昼。 
　　那一夜！ 
　　凌阁附近所有人，都意识到了何为真正的白昼，都看见了这一生有可能遇到最壮烈的雷雨了，该怎么形容这一幕呢，无穷无尽的携带着恐怖威压的天雷，划破天空的砸向凌阁上空。 
　　其密集程度甚至都超过狂风暴雨。 
　　没有停歇，一波未平一波又起。 
　　如果这一幕可以作为景观来出售门票的话，一定会成为民众欢呼最高的一处景观，观赏性十足。 
　　“.” 
　　刚刚离开凌阁没多远的那位凌十七好友，感受身后凌阁后山传来的动静，身子僵在原地，转头望去嘴巴缓缓张大，半晌后才难以置信的楞在原地久久不语。 
　　而一直紧急催促他立马回家的爷爷突然也没有了消息，不再催促。 
　　只是发了一句。 
　　「还活着没？」 
　　干！ 
　　自家爷爷怎么感觉好像知道很多事情一样？ 
　　半日后。 
　　这位凌十七的好友，名为「桃里」，一个极其稀少的姓氏，虽然自家势力不如凌阁这边，但在四品大陆也是一个颇有威望的大势力。 
　　一个肤白红唇的高挑少年，看起来有些偏娘性化，整个人看起来很美。 
　　男性一般来讲很少用美来形容，而这个男生便看起来很美，并不是故意打扮的娘性化，而是整个人天生便是如此。 
　　时隔半日。 
　　他再次来到了凌阁，这次依旧是受邀前来，整个凌阁气氛显得极其压抑，到处都挂满了白布和哀联，每个凌阁族人头上都捆着白布，眼眶泛红。 
　　是的，上一次并被邀而来是婚礼，这次是葬礼。 
　　“.” 
　　桃里望向凌阁入口处，那个面前摆着账簿坐在入口处的中年男人，轻叹了一口气，才从坏里掏出一个储物袋送了过去，他还没立棍呢，现在的开销全靠家里提供，这么频繁的办事收钱着谁顶得住啊。 
　　而且这钱大概率很难收的回来。 
　　头天办婚宴，第二天就办丧宴，都这幅样子了，还不忘收礼钱，挂不得你们凌阁能是姜太平大陆的顶级势力了，谁能比的过你们啊。 
　　前来的宾客基本上和前一日的宾客没什么区别，不过今日大家全都换上了黑袍，胸口也别上了大白，在凌阁院落里，一众宾客正手持白，挨个上前送凌十七最后一面。 
　　在墓碑前，此时已经堆满了白色鲜。 
　　“一路走好。” 
　　凌十七的父亲面色阴沉眼眶通红的沙哑道：“儿子你放心，凌阁接下来一定举全族之力，将其追杀至天涯海角！” 
　　“都怪为父，都怪父亲当时不该你给提出这个意见。” 
　　随后，伴随着凌十七的父亲退至一旁，其他宾客也接二连三的上前送凌十七最后一别。 
　　“七哥啊。” 
　　桃里有些唏嘘的手持百上前一步，站在凌十七的墓碑前：“昨日我们兄弟二人还一起在谈论未来，今日怎么就一个在地下一个在地底了？” 
　　“其实，你每次说那句话的时候，我都想反驳你一句。” 
　　“那就是，杀不死你的会使你更强大，但如果能杀死你的呢？” 
　　“现在看来这句话也没有讲的必要了，你已经躺在这里了。” 
　　“你昨日还手持天道词条组，意气风发的说要成为有史以来所有品级大陆的最强天骄，今日就突然躺在地底一声不吭了，老实讲，反差其实有些大，怎么说呢，给人一种你怎么这么简单就死了的感觉。” 
　　“那陈泅的全力一击，以你的修为竟然扛不住吗？” 
　　说罢，他同样将手中放置在墓碑前，然后撤在一旁。 
　　而在人群中。 
　　一个面色淡定的宾客，此时正偷偷摸摸的将留影石对准场上所有宾客，挨个将其脸录下来，这个人不是别人，正是白家家主。 
　　他也被受邀前来参加凌十七的葬礼了。 
　　这是他收到凌阁邀请最开心的一次。 
　　有了这一次的完美开头，他现在已经迫不及待想要将在场所有人真面都录下来了，不管现在能不能用到，以后总归有用到的时候。 
　　当然，修为太高的，比如凌阁阁主，他就没敢录，这点小动作会惊动对方的。 
　　很快—— 
　　也轮到他上前送凌十七最后一程了。 
　　他深吸了一口气，掏出手中的白色手捧，面色有些悲怆的大步上前，站在墓碑前，有些痛苦的沙哑道：“凌少主，你对我的知遇之恩，我永世难忘！” 
　　“如有下辈子，我愿意继续为你做牛做马。” 
　　随后才将手中的白色手捧放下，而这捧白色鲜，不多不说，恰好由五枝白色鲜而组成。 
　　“.” 
　　桃里坐在宾客席上，一边等着开席，一边有些无聊的东张西望，他唯一的朋友死了，一时间没人陪他玩了，感觉还有些无聊啊。 
　　或许是他对朋友的定义有些奇怪。 
　　也或许是他这个人性格有点古怪。 
　　对于凌十七的死亡，他竟然并没有感觉过难过，反而感觉还挺有意思的，就像是一场话剧中，反派的突然戏剧性落幕一般，很有意思，当然这种情感他不太好表现出来就是了。 
　　只是他现在对自己的爷爷很好奇。 
　　他当日回家后，细细拷问过自己的爷爷，究竟是用什么手段，知道凌十七即将遭大难，爷爷没有讲话，只是摇了摇头闭口不谈，而他又问爷爷，既然知道凌十七即遭大难。 
　　为何不告知凌十七，帮助凌十七脱困，或许能收获来自凌阁的丰厚报酬和友谊。 
　　爷爷这次没有摇头了，只是白了他一眼。 
　　很明显。 
　　自己爷爷知道些什么，但就是不和自己说，桃里长叹了一口气，扫了眼四周，才无奈的再次靠在椅背上，怎么还没有开始上菜啊，那凌十七的父亲还在台上滔滔不绝的讲着，凌十七生前的优秀。 
　　现在还讲这些有什么意义，真正的优秀，就不会死了。 
　　能死就说明还是不够优秀。 
　　他只想为什么还不开始上菜，难道大家来参加丧宴不都是为了吃这顿饭的吗？倒不是差这顿饭，而是这是朋友请他们的最后一顿饭。 
　　哦，虽然说还是他掏的钱。 
　　就在这时—— 
　　他突然反应过来了一个问题，陈泅拥有虚空索敌这个七彩词条很正常，但.陈泅是怎么知道凌十七的真面呢，一个二品大陆的人要想得知四品大陆某个人的具体信息，那几乎是不可能的事。 
　　下一刻！ 
　　一道阵法突然笼罩在整个凌阁上空，只见凌阁阁主站在高台上，面色阴沉且眼红泛红从在场每个人身上挨个扫过，声音沙哑的一字一句道：“悼念完了，之后还有一些事情需要各位宾客配合一下。” 
　　“不配合的，皆斩。” 
　　(本章完)

277.第274章 “知道什么叫做龙爹不？”
　　第274章 “知道什么叫做龙爹不？” 
　　哦豁，完了。 
　　感受到陡然升起来的威势，和将整个凌阁都笼罩起来的阵法，桃里望向空空如也的桌子长叹了一口气，看起来今天这菜估计是不容易吃到嘴里了。 
　　这场丧宴明显来者不善。 
　　但人家鸿门宴好歹也让你吃几口菜，才开始鸿门，你这连凉菜都没上呢，就开始直接上鸿门了？ 
　　鸿门当头菜是吧？ 
　　他靠在椅背上，有些闷闷不乐的耷拉着脑袋。 
　　而坐在其旁边其他势力的掌舵人，见桃里这幅样子，已然习以为常，他们这个修为的人什么山珍海味没吃过，对于一顿饭自然没有什么执念，但如果这个人是桃里的话，那就很正常了。 
　　桃里这个人脑子有点不正常。 
　　怎么说呢，这个人的思维方式很奇怪，而凌十七也是桃里唯一的朋友，这两人之所以能成为朋友完全是因为一个爱吹牛逼，一个爱听人吹牛逼。 
　　可谓是一拍即响，天作之合。 
　　除了凌十七这种少年天骄之外，一般他们这种修为的基本上跟狂妄两个字根本不搭边，平日几乎不会吹什么牛逼，生怕泄露自己的底牌，和自己的一些过往。 
　　这种事情是有前车之鉴的。 
　　喝醉了在酒楼里说自己前些年了截杀了某个宗门的弟子，第二天就被挂在城门口了。 
　　还有吹牛逼说自己身上有宝贝，刚入夜就被无数波人光顾，去的晚了就只看得见骨头渣了。 
　　乱的很。 
　　只有凌十七会这样，但少年天骄心性张狂这个是可以理解的，只要受过挫慢慢就会变得沉稳了下来，只是没想到，凌十七这一生就受过一次挫 
　　而这次挫，便是直接挫骨扬灰。 
　　“诸位。” 
　　凌阁阁主面色阴沉的站在高台上俯瞰着下方一众宾客，一字一句道：“也不用太过惊慌，老夫虽今日死了儿子有些难过，但也并不会滥杀无辜。” 
　　“我只好奇一个问题，那陈泅从未踏足过姜太平大陆，是如何知晓凌十七的面貌并催动「虚空索敌」发动远距离攻击的呢？” 
　　“你们觉得。” 
　　“是那陈泅有某种手段，能获取朝自己发动攻击之人的姓名和真面。” 
　　“还是有某人怀恨在心，私下接触陈泅，并将凌十七的真面提供给对方的呢？” 
　　话音落下。 
　　在场一众宾客，几乎是下意识将视线投向坐在角落里的白家家主。 
　　论作案动机。 
　　那日，所有人都是看见白家家主被凌十七叫到后院，出来时脸上带着巴掌印，怀恨于心对上了。 
　　论作案条件。 
　　白家家主可是拥有穿梭他品大陆的手段，这种手段哪怕是在四品大陆也是极其稀有的，原本凌十七也有，但凌十七死了之后，凌阁也没有了这种手段。 
　　而白家家主所在「齐天大陆」还是陈泅的上位大陆。 
　　论作案手段。 
　　据说白家家主的女儿得了「仙癌」，会修为一直跌落并直至死亡，呆在越高品的大陆死的越快，已经被送至浩瀚大陆安享晚年去了，而那浩瀚大陆又恰好是陈泅所在的大陆。 
　　对上了，全都对上了。 
　　“.” 
　　“.” 
　　坐在白家家主附近几人，默默起身，坐在了其他位置，而白家家主附近几乎瞬间变空了出来，原本默默无闻坐在不起眼的角落里，这一下就变成了人群的焦点。 
　　“你说呢。” 
　　凌阁阁主，面无表情的望向白家家主：“你觉得这人会是谁呢？” 
　　“.” 
　　白家家主嘴角微微抽搐下，还能会是谁呢，他来之前光想着要好好享受下，站在凌十七墓碑前的畅快的样子了，倒是给这场忘了。 
　　早知道就不来了，不对，不来了那就不嫌疑了，而是直接确定了。 
　　让他想想这该怎么辩解，好像没有什么能辩论的空间啊。 
　　脑海里一时间无数思绪闪过，但很快还是皱眉道：“此人听起来应该是平日和凌十七有恩怨的人，虽然听起来好像和我相符，但我没有这样做的理由啊。” 
　　“凌少主对我有知遇提拔之恩，可以说，没有少主，就没有我白某人的今天。” 
　　“再加上我女儿虽然在浩瀚大陆，但浩瀚大陆最近正在王位争夺战，州陆间一直有天道桎梏，我女儿和那陈泅在不同州，彼此之间根本无法相见，更不用提我和陈泅有什么渊源了。” 
　　“再者，拥有穿梭下位大陆手段的可不止我一个。” 
　　“比如.” 
　　白家家主直接伸手指向，站在凌阁阁主身旁的一个中年男人：“比如您的这位儿子，凌十七是你最小的儿子，却享受凌阁最大的待遇，这自然会引起很多人不满，尤其是在夺得天道词条组之后，可以说必定成为日后的凌阁阁主，一些人为了得到某些事情，铲除一些绊脚石也很正常吧？” 
　　他已经顾不上招惹谁了，他现在只知道一件事情，那就是今天得尽可能的将水搅浑，否则他大概率是很难活着离开这里了。 
　　能咬谁就咬谁。 
　　反正他现在只是嫌疑大，并不是真的有嫌疑而已。 
　　“你放屁！” 
　　话音刚落，站在凌阁阁主身后这个中年男人便面色愤怒的狰狞道：“畜生，你莫要血口喷人，父亲能让我担任凌阁阁主的「钦天洞」洞主，我已经是很感激了，我对这阁主之位从来没有过半分想法。” 
　　“更何况，所有人都知道我对我这弟弟是多么疼爱，怎么可能去害他？” 
　　“呵。” 
　　原本仅仅只是怀疑的凌阁阁主，此时基本上已经确信了七分，当即望向白家家主的面色愈发冷了下来：“你死前可还有狡辩之言？” 
　　儿子死了，他很想杀人，但不能随便杀。 
　　这里有不少势力都是凌阁的合作伙伴，都和凌阁有着千丝万缕的关系，他一定要在证据确凿的情况下杀人，否则随便由着自己心性去杀人，这些合作伙伴也会渐渐远去，没人会和一个不讲道理情绪极易失控的人建立过度深交的关系，这样会很容易反噬自己。 
　　更何况，这里还有几人背后的势力可比他还强，乃是祖上有人飞升仙界的，他以儿子暴毙为由，将所有人都囚禁在这里问个明白，这个面子这些人会给，但他如果大开杀戒的话，这些人也不会惯着他。 
　　人在极度痛苦的时候，周围人往往会卖这个人一些面子，哪怕是一些较为过分的邀请，这也是他为何要在儿子尸骨未寒的时候就办丧宴将所有人叫过来，实在是过了这个点，很多人并不会这么配合他。 
　　而周围众人见状也无奈的摇了摇头，白家家主表现的太急了，这种疯狂乱咬人的一看就是心虚的表现，看来凌少主的真面竟然真的是白家家主泄露出去的。 
　　平日里挺和善喜欢到处送礼的一个人，没想到做事还挺狠的。 
　　白家家主其实挺聪明的，以送礼闻名，这里不少人都收到过白家家主的礼，还都不少。 
　　“是吗？” 
　　白家家主面色淡然的起身，从怀中要出一枚留音石，将其捏碎后，很快一道声音响彻整个宴会上空。 
　　「老白，咱们都是聪明人，话我也就说直白了点，父亲让我采购一批‘幻象石’，这种东西你们齐天大陆是盛产的，无论是质量还是数量都是顶上顶的，可是.另一个三品大陆‘江背大陆’也生产这种幻象石，你说这该如何抉择呢.」 
　　「二十个点少了，三十个点吧。」 
　　「虽然你现在是跟着我小弟做事，但我今天把你当心腹，跟你说些掏心窝子的话，这最后的阁主不可能落在我小弟身上的，多的不能说，只能告诉你，我要想弄他，随时都能将他弄下来，不信改天让你见识下。」 
　　「这灵石只有给我了，日后才能让你过的更舒坦。」 
　　“.” 
　　留音石里的录音，突然让在场所有人面色渐渐古怪了起来，大家族里发生这种情况并不奇怪，奇怪的是竟然被人录音下来了。 
　　“你他妈的！” 
　　此时才反应过来，站在凌阁阁主身后恼羞成怒的中年男人：“你他妈血口喷人，谁不知道留音石是可以造假的，你有本事拿出留影石啊！” 
　　“留影石也有。” 
　　白家家主默默再次从怀里掏出一枚留影石。 
　　画面中，这个破防的中年男人正意味深长的索要着回扣，并想拉拢白家家主去自己这一方，还为自己任何竞争阁主增加一分实力。 
　　“你你有本事拿出有神识的留影石啊！” 
　　“也有。” 
　　白家家主默默的点了点头，再次从怀里掏出一枚留影石正准备捏碎，便突然传来一道冷喝声。 
　　“够了！” 
　　只见凌阁阁主此时面色难看的挥手阻止了白家家主捏碎了手中这枚留影石：“就算你这留影石是真的，也仅仅只能证明我这不争气的儿子收了你回扣而已，还不至于要为了这点回扣害死凌十七。” 
　　“哦。” 
　　白家家主今天也是有点破罐子破摔了，再次指向凌阁阁主身后的一个美艳妇人：“也可能是你这小妾害死的凌十七也说不定呢。” 
　　“喏。” 
　　他再次捏碎一枚留音石。 
　　「小娘，你猜猜如果我将咱俩苟且这事，告诉我父亲，父亲是会杀我还是杀你呢？」 
　　「今日你若拒绝我一次，明日我便能让你尸骨无存。」 
　　“这是凌十七逼迫你那小妾就寝的留音石，你这小妾的作案动机够足吧，一个人长期处于被威胁的情况下，自然而然的就想解决这个威胁也很正常吧？” 
　　“尤其是你这个小妾还是浩瀚大陆凤族出身的，凤族有自己的特殊手段，传个有真面的留影石不算很难，也很快捷。” 
　　“.” 
　　凌阁阁主面色再次阴沉了一丝，望向自己身后的美艳女子，而身后的美艳女子只是满眼恐惧噗通一声跪倒在了原地。 
　　“老爷老爷，是十七他逼我的，我没办法啊！” 
　　“我和他的时候心里一直想的都是你，老爷饶命啊！” 
　　“呼” 
　　凌阁阁主深吸了一口气后，强行压抑下心中的怒火一字一句道：“凌十七是老子生的，儿子的勾巴就是老子的勾巴，也算是一根同源了，不算什么大问题。” 
　　“来，你继续说，老子今天倒要看看你能指出多少有嫌疑的人来。” 
　　“哦。” 
　　白家家主再次淡然的点了点头，随后舔了舔手指再次从怀里掏出一枚留音石来：“那可就多了，我给你细细数数。” 
　　并偏头望向一旁的桃里。 
　　“这个桃里嫌疑也很大。” 
　　“呵。” 
　　正在看热闹的桃里，没想到突然聊到了自己，有恃无恐的摇头轻笑了起来：“我可是凌十七唯一的朋友，你觉得我会害他，对我有什么好处呢？” 
　　话音刚落。 
　　白家家主手中的留影石便被捏碎。 
　　「凌十七，有朝一日如果我杀死你的话，你会不会难过？」 
　　「喂，你怎么不回话？」「我开玩笑的，你不会真信了吧？」 
　　白家家主面色平静的解说道：“也不用你们去了解了，我自己去收集过了，桃里，姜太平大陆隐世势力「桃圆」的行走，交往过的所有朋友，都因各式各样的意外而身亡，而在凌少主遇难前，原本正在凌阁后山和少主交谈的桃里却突然离去。” 
　　“此是为何，诸位心中各有定论。” 
　　“刚才在墓前，桃里可是没落一滴泪。” 
　　“.” 
　　桃里嘴角的笑容渐渐僵住，这段对话是他说的，可这是他和凌十七独处时的私密对话，为何会被录下来？ 
　　“还有。” 
　　白家家主并没有将矛头一直指向桃里，而是再次指向身旁另外一个势力的家主：“另外一个三品势力顶级势力的掌舵人，在凌十七百岁宴的时候，你带人来过凌阁，你儿子被凌十七羞辱了一番。” 
　　“这是当日的留音，和你在私下对自己儿子发的誓，你说有朝一日你肯定要弄死凌十七，而当日在少主被人捷足先登时，你笑的最开心，别否认，我有当日的留影，给你放出来看看。” 
　　“这嘴角可是已经彻底压不住了。” 
　　“还有你，说你呢，别看了，上次我去给你家送礼的时候，你当日可是很明确的告诉我” 
　　白家家主此时已经彻底疯狂，如阎王点卯一般，挨个点名，而且有理有据，从不虚空编造，那一个个不知怎么录下来的留影石，将众人之间的私密全都毫不掩饰的扒开放在桌子上去谈。 
　　“停！” 
　　就在这时—— 
　　凌阁阁主面色阴沉的能滴下水阻止了这场闹剧，摆了摆手：“上菜！” 
　　现在的问题变得有些严重了起来，本来他只想调查下自己儿子的死因，但没想到知晓了这么多隐秘，凌阁内部有这么多蛀虫，包括这些合作势力对他有这多埋怨，尤其是几乎每个人都有杀死自己儿子的理由。 
　　这他妈的！ 
　　有个小九九很正常，但你们的小九九是不是太多了一点，其实这些小九九如果他不知道的话，睁一只眼闭一只眼也就过去了，但是现在被捅到明面上了，以后大家在合作起来，这心里难免就有芥蒂了。 
　　人死不能复生，但凌阁还是要继续，他先是凌阁阁主，后才是一个父亲。 
　　今日这事先暂时了解，等日后平稳下来，再慢慢清算。 
　　“呼” 
　　白家家主轻呼了一口气，舔了舔略微干燥的嘴唇这才重新坐了下来，妈的，非逼他一起鱼死网破，这还是他只挑选了一些影响较轻的爆出来，真要全都爆出来。 
　　今日数个大陆，都得炸开锅！ 
　　奶奶的，真当他大陆情报网是浪得虚名的？ 
　　“不管怎么说，还是开席了，总算吃到菜了。” 
　　过程出了点小问题，但结果是好的。 
　　桃里面无表情的夹起一筷子菜送入嘴里，只是不知为何，无论他怎么咀嚼，总感觉今日这菜有些苦涩，难以下咽，他到现在都想不明白，那白家家主究竟是如何做到的？ 
　　能将这种完全私下的对话不留任何痕迹的录下来，提前藏好留影石？ 
　　根本不可能，他们这种修为，那留影石就算被藏得再深，也逃不过他们的神识。 
　　他抬头望向白家家主的方向，只见此时其他人也在面色复杂的望向白家家主。 
　　白家家主此时则是完全无视了周围的目光，自顾自的大口朵颐了起来，至少可以确保凌阁阁主今日不会杀自己，否则仅仅只是凭怀疑杀人的话，今日在场没人能活的下去。 
　　你自己那儿子什么德行你不知道。 
　　这人缘也是差到极点了。 
　　就这人缘，就算不出这档事，也活不了多久，谁也保不准日后有人下黑手。 
　　等这场宴会结束之后，他就躲在齐天大陆不回来了，没有了凌十七的「天王」之称，凌阁完全没有跨越这种初品大陆和中品大陆的手段。 
　　只要能让他回去，这次危机也算是解决了。 
　　妈的 
　　真吓人。 
　　“.” 
　　浩瀚大陆，玄天州，陈泅这边也在举办葬礼，只不过没有丧宴，而在小世界的后山处，正插着一座墓碑，正是小月的墓碑，嘲天宗人也全都到齐了，清一色的黑衣，显得颇为肃穆。 
　　虽然暂时还不知道小月是怎么死的，也不知道小月什么时候成为自己的侍女了。 
　　但陈泅还是颇为严肃的给小月准备了一场盛大的葬礼。 
　　毕竟不管怎么说，这也是嘲天宗第一次死人，自然得举办下葬礼，也算演习练手了，这样以后再举办葬礼就得心应手了。 
　　在三炷香插上后。 
　　这次的葬礼也算是顺利完成了。 
　　熊高找来了一批厨子，在天宫外面设了宴席，办葬礼怎么可能不开席的。 
　　一群黑衣的嘲天宗弟子在舞女略微哀伤的曲调中进食，看起来还有那么三分肃穆。 
　　“肥龙哥。”饭桌上，黑龙小心翼翼的凑过去：“我们在玄天大陆龙岛的时候不是举办过一次葬礼了吗？” 
　　“那次不算。” 
　　肥龙随口道：“那次你不是没死成吗，等你以后哪天真的死了，你放心，我绝对让泅哥给你来一场更隆重的葬礼。” 
　　“那不用” 
　　黑龙讪讪道：“我的地位配不上那么高的葬礼，我觉得就小月这种程度的葬礼就已经很隆重了。” 
　　“.” 
　　肥龙有些略微无语的望向黑龙，这人好像脑子里生锈了，难道听不出来他是在嘲讽打趣吗？ 
　　就在这时—— 
　　只见高空远处突然有大量合体炼虚强者气息在快速接近，仅是眨眼间，便看见一个中年男人身后跟着一众随从降落在地面上。 
　　刚落地，便传来爽朗的笑容。 
　　“在下，龙族族长，特地前来恭贺.” 
　　声音突然戛然而止。 
　　这个中年男人脸上的笑容缓缓僵住，呆滞站在原地，身上穿着的大红袍也显得极其刺眼，身后一众随从用灵气凭空托付着的大量贺礼，也显得极其不合适宜。 
　　空气突然变得极其安静。 
　　无数双嘲天宗弟子的眼睛，面无表情望向他，无一人开口讲话，就连呼吸声都没有，整个场面显得寂静无比。 
　　所有嘲天宗弟子一袭黑衣，周围摆满了白色圈，和他身上的大红袍和身后一众人的贺礼形成了鲜明的冲突。 
　　良久后。 
　　中年男人才面色难看声音沙哑低喃道：“丧宴啊” 
　　他已经在玄天州外面等了陈泅快一年了，好比容易等州陆桎梏解除之后，想要进来给陈泅送礼，结果州陆桎梏解除后陈泅人突然就消失不见了。 
　　他等了好几天，终于在玄天州感应到陈泅的气息，远远感应了一番，发现在开宴会。 
　　他心里琢磨着，也是，毕竟取得了唯一王之位，是得好好庆祝一下。 
　　便豪爽笑着出场了，希望给陈泅留下一个好印象。 
　　结果谁知道竟然他妈是丧宴？！ 
　　这样一来，他精心为自己策划的这场登场仪式就显得极其唐突了。 
　　“那啥.” 
　　龙族族长一眼便看见了坐在人群中最中心的陈泅，那漠然的眼神令他心底不由心生浓郁恐惧，下意识后退了一步后，小声道：“那啥.我改天再来。” 
　　说罢便准备带着自己族人迅速离去，这次出场算是彻底策划失败了。 
　　下一刻—— 
　　一道平淡的声音突然响起。 
　　“慢着。” 
　　“.” 
　　坐在主位上，被一众嘲天宗弟子簇拥在中间的陈泅，面色淡然的望向这一行不速之客，以及身后那无数个精美的宝箱，停顿了片刻后才继续轻声道：“可是来送贺礼的？” 
　　“正是。” 
　　龙族族长驻足，转身迎上陈泅的视线，硬着头皮道：“只是今日好像不是时候，改日我.” 
　　陈泅打断道：“礼单名单念念。” 
　　“现灵300万枚、各式天材地宝数十株、龙族专属宝物近百件，还有一些给幼龙准备的见面礼。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅闻言满意的点了点头，摆了摆手：“来人，给这位道友赐座，赐上座！” 
　　“好嘞！” 
　　伴随着话音落下，场面气氛瞬间缓和了下来，一众嘲天宗弟子望向龙族族长的眼神也变得温和了许多，前来送礼的就都是好人。 
　　原本剑拔弩张的气氛一时间竟然变得颇为和谐。 
　　而一众嘲天宗弟子则是再次开始有说有笑的边喝酒边交流起来。 
　　龙族族长在熊高带领下，小心翼翼的来到陈泅这张桌子并坐了下来，原本实力不如陈泅气势就低人一等，又出了这件事，这下是低人两等了。 
　　只是心里却在琢磨着。 
　　虽然是丧宴，但是看起来气氛还是很融洽，大家都没有太多悲伤的情绪，都有说有笑的，难道是喜丧？ 
　　不对啊，喜丧是凡人的说法，修仙界中还有喜丧这种说法的吗？ 
　　那他妈不是纯扯犊吗？ 
　　虽然每个修行者都有自己的寿命上限，但基本上没有一个修行者是因为寿命耗尽而死的，在大限即将来临之际，每个人都不甘心就这么等待死亡，都会拖着自己苍白之躯去那天道秘境试试机缘，之后的下场往往就是会死在天道秘境里。 
　　也正因如此，几乎没有哪个修行者是真的自然老死的，那可真是太难得了。 
　　“浩瀚大陆的龙族？” 
　　陈泅剥了一粒生米扔进嘴里，扫了眼身边这个中年男人，漫不经心道：“听闻你们这一脉和我兄弟敖天这一脉有点矛盾是不？” 
　　“以前是有点。” 
　　中年男人也坦诚，没说什么胡话，老老实实的交代着：“但是那都是很久之前的事情了，我这次来，其实也是主要想带点龙崽回去，龙族的繁衍能力太差了，虽然不知道玄天大陆一脉的龙族是怎么传承这么好的，但想借点子。” 
　　“嘿。” 
　　陈泅还没讲话，坐在一旁的敖天先乐了：“原来你是为这个来的，还借子，你猜猜我这批龙崽子的血脉如何？” 
　　“很低吗？” 
　　中年男人微微一愣，言语间有些略微失望，血脉对龙族起很大的决定性作用，虽然他能感觉到大批龙崽子就在此时天宫后面玩耍，但毕竟没有用血脉石测验，无法感知到具体血脉。 
　　也是，如此不合理的繁衍速度，想必肯定舍弃了某些东西。 
　　“啧啧。” 
　　敖天面色感慨的望向这个未曾谋面但却有一种血脉相连的中年男人：“我只能告诉你，如果你是为了这个来的，那你这批灵石给少了，这批崽的血脉能他妈吓死你啊！” 
　　“知道什么叫做龙爹不？” 
　　“那是你想象不到的存在。” 
　　(本章完)

278.第275章 “行行行。”
　　第275章 “行行行。” 
　　“龙爹？” 
　　浩瀚大陆的这位龙族族长一时有些没反应过来这个词是什么意思，正当他准备开口问一句时，一道从天边传来的爽朗笑声打破了众人的交谈节奏。 
　　所有人下意识朝笑声方向望去。 
　　只见一个身穿白袍金线的老者从天边尽头踏空而来，身旁还跟着个一看便是大家闺秀的女子，人未落地，声先至。 
　　“久闻陈道友英俊潇洒，天生道体，今日一见果” 
　　声音再次戛然而止。 
　　“.” 
　　这个刚刚落地身穿白袍金线的老者，望向面前这一幕，众人那漆黑的长袍和周围数朵白色圈，脸上的笑容突然僵住，停顿了半晌后，才沙哑道。 
　　“敢问是哪位长辈仙逝？” 
　　他本是前来送礼的，但此时很明显他来的不太是时候，他刚才远远的用神识扫了一眼，发现在举办宴会，他还以为是庆功宴呢。 
　　旁边被灵气托在空中的贺礼，还专门用了红纸所包裹，为了看起来喜庆而做的准备，只是此时却看起来有些突兀。 
　　“无碍。” 
　　被众人簇拥在最中间的陈泅，抬头望向两人以及身旁贺礼，眼皮轻挑：“来送礼的？” 
　　“额嗯。” 
　　“送多少？” 
　　“500万枚中品灵石。” 
　　“来人，赐座。” 
　　陈泅爽快的摆了摆手，他并不认识这个人是谁，也不知清楚这两人是何来路，但这都不重要，能带着这么多灵石前来送礼，那就都是他最好的朋友。 
　　只是有些微微疑惑。 
　　这玄天州这么穷的吗？玄天州所有势力，其中最富裕的道宗，当时也就搜刮了不到百万枚灵石，这些玄天州之外其他大洲的势力，怎么个个出手都这么阔绰。 
　　先是一个本土龙族豪掷300万枚灵石，正开心的呢，这对不知来历的是爷孙组合，又送来了500万枚灵石，怎么感觉自从那个小世界里的嘲天宗秘境出来后，他就运气一路走好呢。 
　　在进去之前，他还穷的叮当响，一点灵石都没有，穷的甚至都没法修炼了。 
　　但从那里取出来1000多万枚灵石后，他就完全不缺灵石了。 
　　那灵石他还有700多万没呢，再加上这两人送的，他现在已经足足有1500万枚灵石了。 
　　很好。 
　　想着想着，陈泅脸上笑容愈加浓郁，望向身旁的龙族族长温和道：“来，麻烦你往旁边挪一个位置，让这位爷孙坐在这里。” 
　　“昂？” 
　　龙族族长微微一愣，这么现实的吗？谁给的灵石多，谁坐副座，他偏头望向朝他这个位置走来的那对爷孙，咬了咬牙有心想要再加点灵石，但龙族实在是掏不出这么多了。 
　　真的已经到顶了。 
　　实际上他一开始准备的就20万枚灵石，这个数目已经够多了，至少在整个玄天州，没有哪个势力上门拜访送20万枚灵石的，他是从没见过，这笔灵石已经足够能体现出他对陈泅的尊重了。 
　　后来是随着陈泅的名字一次次在天道诏书响起，实力和地位也是一次次增高，他送的礼也才一步步变厚，300万枚灵石已经是他的上限，也是龙族的上限了，多一个子拿出来，都得在其他地方扣一点。 
　　虽有不甘，但还是讪讪的起身，给这对爷孙让了位置。 
　　“陈道友。” 
　　或许是给了钱底气就足，这个白袍袖口绣着金线的老者，满眼都是笑容，看似不经意的泄露出自己的大乘修为，并颇为尊重的望向陈泅。 
　　“先自我介绍下，我来自三品大陆「齐天大陆」的白家，或许陈道友没听过白家，白家在齐天大陆上属于是顶尖势力，并且” 
　　“我听过，还见过你们家主。” 
　　陈泅随意的扫了眼这老头笑着道：“原来是白家的人啊，来就来还带东西多不好意思的，你们家主上次帮了我不小的忙，我还想着日后找机会感谢一下他的，没想到你们反而先送礼来。” 
　　“不过.看起来你们家主好像最近没和你们多沟通啊。” 
　　他完全能看得懂这个老头行为给出的暗示，先泄露出自己大乘修为，告诉所有人，自己有主导今日整个饭局的实力，但虽有实力，对你一个仅有合体修为的陈泅，却依旧是颇为尊重，这叫面子和里子都给你了。 
　　话语中，有着尊重的语气，也有着一丝矜持。 
　　倒不是他对人琢磨的有多透，一眼就能看得这么多，而是真的很少有人在他面前这么矜持，就连那白家家主在他面前都得发抖，这一个白家的大乘初期寿命还没多久快死的，能这么矜持明显不合理。 
　　唯一答案，就是这白家家主没跟这老头说过最近发生的事了。 
　　“额” 
　　这位白袍老者微微迟疑了片刻，他听出了陈泅的意思，陈泅话语里的意思是将自己放在了和白家家主一样的位置，甚至还要略高一层，看自家家主如看小辈一般，可是这是否有点太过于高看自己了？ 
　　他诚然陈泅无论是实力还是潜力都不错，但目前为止，和一个三品大陆顶级势力的实权家主，这肯定是没法比的啊！ 
　　有点话大了。 
　　但他并没有拆穿或者是反驳，只是笑了笑，将这件事情带了过去：“这个倒是不打紧，家主平日就爱乐于助人，虽然不知帮了道友你什么事，但也不用太在意，家主肯定不会在意这件小事的。” 
　　“呵呵。” 
　　陈泅捏起一粒生米扔进嘴里，笑了笑没讲话。 
　　“对了。” 
　　白袍老者突然想到什么，笑呵呵道：“不过如果要报恩的话，还真有一物，是白家最近紧缺的，名为「阴帝之运」，由「阴魂之运」组成，名字你可能没听过，乃阴间产出的一众天赐之宝物，如果道友你有这方面的消息，倒是可以联系我，也算换了上次家主帮你的恩情了。” 
　　“.” 
　　陈泅脸上没有任何变化，只是轻笑着：“没有，如果打探到了第一时间联系白家。” 
　　而白袍老者也没再说这话，则是继续开始交谈起来。 
　　而白家这对爷孙很快匆匆聊了几句便告退，毕竟来的时候不对，正是人家的丧宴，这个时候呆太久了，也不合适，改天挑个好日子在来上门拜访，这样更合适一点。 
　　只是 
　　白袍老者有些想不明白的偏头望向白家大小姐叹气道：“小姐，你明明地位比我高，应该是你主事才对，怎么能一直呆在我身后呢。” 
　　“说什么呢？” 
　　白家大小姐冷哼了一声：“以前说说也就罢了，可以说培养我，为了我的未来，现在我都没多少年可活的了，这个时候你们再说这些就不合适了啊。” 
　　“我不想主事不行吗，那样太累了，我就喜欢坐在旁边听你们讲话，不行吗？” 
　　“行行行。” 
　　白袍老者无奈的叹了口气：“行了，这礼也是送到了，给家主汇报下吧。” 
　　“呼” 
　　凌阁丧宴结束后，回到齐天大陆的白家家主深吸了一口气，坐在家族祠堂内，饮了一大杯凉茶后，才抹去嘴角，舒舒服服的靠在椅背上。 
　　“怎么了，老爷。” 
　　一旁的二房夫人，走上前揉捏着老爷的肩膀疑惑道：“你不是去参加别人的丧宴吗，怎么自己一副死里逃生的样子。” 
　　“别提了。” 
　　白家家主长叹了一口气摆手道：“去之前当时昏了头没想那么多，差点就回不来了。” 
　　紧接着他便将前因后果都讲了一遍。 
　　他的第一任夫人是仙女，在给他生了一男一女后，便病逝了，这位夫人是他第二任夫人，他这一生也就只有这么两个女人，也就只和这两个女人同房过。 
　　倒不是他有多么洁身自好。 
　　他只是不喜欢和自己没感情的女人所同房，修仙之人往往很少会和女人产生感情，主要是也没法产生感情，修为不如自己的，你闭一次关出来后，对方走到老死了，或者是人老珠黄了。修为和自己差不多，两人天天闭关，面都见不着一次，哪有什么感情，更何况修为高的女修那是少之又少，颜值身材什么的更是没多少选择空间，再加上修为高的女修往往脾气也不小。 
　　这种情况下，大部分高修为之人的家室，基本上就是传宗接代，没有什么感情可言。 
　　而像他这种正儿八经和自己夫人有感情的，那是少之又少，愿意跟自己的夫人将这些家族隐秘的那更是少之又少。 
　　“老爷。” 
　　这位二房夫人，满脸都是担忧的小声道：“还好你机智，不然可能真的就回不来了，不过老爷我以前只知道白家的情报网厉害，可不知道白家这么还收集过这么多其他大陆的情报。” 
　　白家家主感慨的摇了摇头：“其实我有一个目标，没有跟任何人说，那就是要带着白家一路走到九品大陆，自然得多多收集消息，知己知彼方百战百胜。” 
　　“我一直以来的理念都是，这个世界上任何消息都有着巨大的价值，就在于这个价值什么时候去使用。” 
　　“而且也不算完全脱身，我的那番所作所为，基本上就相当于明牌告诉凌阁阁主消息就是我透露出去的了，只是暂时没有处理我而已。” 
　　“不过问题不大，有我在，天塌不了。” 
　　女人虽然有些不懂，不懂男人的这些尔虞我诈，但还是从话语中听出来男人的厉害，眼中满是崇拜的望向自家男人：“老爷，你真厉害。” 
　　“哼。” 
　　白家家主嘴角翘起，得意道：“开玩笑，我可是一步一步将白家带到齐天大陆最强势力的，要是没有这点手段，还怎么立足？” 
　　就在这时—— 
　　身边一个下人突然大步走来，将一枚玉简递给他手中后，又快速退下。 
　　“.” 
　　神识扫过，在将其中的信息全部打探完毕后，白家家主的眼睛渐渐眯起，他的情报网络布了数个大陆，白家实际上也是靠此发家的。 
　　不同物品，在不同大陆的价格那是截然不同。 
　　寻常人是没有穿越大陆能力的，哪怕一些顶级势力也没这个能力，他白家有这个能力，靠着来回穿梭各个大陆进行倒卖，白家现在说句富可敌国那有些夸张了，但是财力绝对是不弱的，不然这么多年来他也没有那么多灵石给这些人送礼。 
　　而这条玉简是他一个下人递上来的。 
　　玉简里面只记载了一个消息。 
　　「陈泅在玄天大陆时去过阴间。」 
　　一个极其简单的情报。 
　　阴间常人都不知晓，寻常之人更是没有去的机会，但在一品大陆只要有一定的机缘便可以进入，毕竟下品大陆的阴间会时不时的塌陷，如果是常人进去过也就罢了，但拿陈泅是何许人也。 
　　陈泅既然去了阴间，想必就肯定会触发天道诏书，从而获得阴魂之运。 
　　这是他对陈泅的信任，他曾亲自见过陈泅，对陈泅无论是实力还是能力都极致的认可，如果是这样的话。 
　　白家家主眼中闪过一丝亮光。 
　　他或许能收集到第一缕阴魂之运了，只是.虽然知道陈泅手里可能会有阴魂之运，只是用什么方式交易来这却是个问题。 
　　但不得不说—— 
　　这已经是个天大的好消息了，这是他这几年来最大的一个进展了，也是他感觉距离自己最近的一缕阴魂之运。 
　　还没等他多想一会儿。 
　　他怀里的传音符突然响起，那传音符是自己女儿护道人的。 
　　数息过后。 
　　白家家主突然眼睛微微眯起，他突然想到了一个很好的主意，通过自己老伙计的详细汇报，他看得出来，因为自己没有及时给这位老伙计讲在齐天大陆发生的事，自己的老伙计对陈泅的态度并没有很恭敬。 
　　而是保持着一种平起平坐的感觉。 
　　这是个小问题。 
　　但他却完全可以借此发挥，以此为理由，亲自登门请求陈泅的原谅，并且送上更重的礼，说不定也好为接下来的交易做准备。 
　　据他所知，阴魂之运在阳间属于完全没用的东西，但再没用的东西也是人家的东西，死了之后还是能用的，生前是没用，但死后就有用了。 
　　这是个很好的由头。 
　　否则他也没什么很好的由头突然登门求见，要不然凡间怎么会有那么多节日呢，如果没有节日，找什么由头突然上门求见呢，怪突兀的。 
　　“怎.怎么了？” 
　　女人声音中夹杂着慌乱：“不会是不会是秋儿出什么事了吧？” 
　　“没有，她还活着。”白家家主摇了摇头：“你在家等我，我出门办点事，秋儿那边的事有进展了，说不定就可以搞到第一缕阴魂之运了，我去试试看。” 
　　随后他没有丝毫停留。 
　　爱女心切让他根本来不及躲耽误，当即起身，朝家族祠堂外走。 
　　二品大陆，浩瀚大陆。 
　　在玄天州的荒郊野岭上空处，白家家主根据传音符的气息感应，落在了自己女儿身边，映入眼帘的第一幕，便是自己那许久未见的女儿，和明显喝爽了耳根都泛红的白一生。 
　　白一生，他亲自为女儿挑选的护道人。 
　　“老爷。” 
　　“嗯。”白家家主眼睛微微眯起：“刚才你差不多都汇报过了，你再讲你当时跟陈泅打探一缕阴魂之运，他是什么反应？” 
　　“额，没什么反应，他就点了点头，说有消息就告诉我。” 
　　白家家主摇了摇头没有讲话。 
　　他其实能理解自己的老伙计，因为长年护道跟自己女儿也建立起感情了，如爷孙一般，这在护道人中很常见，一开始所有护道人都是因为职责保护自己的少主，最后渐渐都会和自己少主有了感情，心甘情愿的愿意保护自己的少主。 
　　毕竟但凡护道，基本上都是数百年上千年的。 
　　这么长的时间，单用职责是无法能完全束缚住一个人的，还是得用感情。 
　　只是有点过于在乎秋儿了，导致有点慌不择路了，第一次见面就问对面有没有阴魂之运，如果是不知情之人也就换个话头过去了。 
　　但陈泅手里大概率还真有，这个时候刚见面就谈这个，确实会给人一种挟恩图报的感觉。 
　　不过问题不大。 
　　就是有问题他才有上门的理由。 
　　“再上门一趟。” 
　　白家家主沉思了半晌后，决断道：“刚才我得到消息，说陈泅在玄天大陆的时候去过阴间，这次去主要是为了谈合作，一是为了交换到阴魂之运，二则.” 
　　后面的话，他没说出口。 
　　他想找个新大腿，凌阁明显抱不住了，就看能不能抱住陈泅了。 
　　白家不缺灵石，真不缺了。 
　　一个巨大无比的二道贩子，怎么会缺灵石。 
　　「可自由穿梭下位大陆」，这个效果是可以带来巨大利益的，缺的是如何将这些灵石发挥更大效果，毕竟灵石再多，也不能直接给他修为提升到仙帝去。 
　　这完全是两码事情，根本不一样。 
　　这也是他为什么送这么多礼的缘故，他不需要每个人都记住他，并且帮他，只要有三分之一的人承他这份情，那他就赚了。 
　　不过很多灵石都压在货上了，生意周转是要大笔灵石压在那里的，再加上这些日子为了秋儿的事，也了不少灵石，导致家族里的现灵并没有那么多，要不然根本不会才准备500万。 
　　ps：本章因为部分读者反馈较差，全章大部分内容删了重写了一遍，所以本章评论全部消失了~就酱~ 
　　(本章完)

279.第276章 玩世公子的，还恩赐福。
　　第276章 玩世公子的，还恩赐福。 
　　很快。 
　　这位白家家主便做出了决定，得再去一趟，不过今日有点不是很适合，一方面是今日已经去过一趟了，现在再去一趟显得有些唐突，另一方面就是今日毕竟是葬礼，这个点不太适合亲自上门拜访。 
　　虽然说看起来陈泅那边好像并没有因为这次葬礼有多伤心，更像是找了个开席的名头。 
　　“呼” 
　　天宫。 
　　酒足饭饱之后，浩瀚大陆的龙族族长深吸了一口气，眼里满是震撼之色望向怀中的血脉石，其正在散发着显耀光芒：“十十品血脉？？？” 
　　刚才敖天给他笑呵呵的带来一个龙崽，让他掏出血脉石给这个龙崽测测血脉。 
　　他心里其实已经大概猜到了这个龙崽血脉品级肯定很高，但十品血脉确实让他有些震撼了。 
　　他以为会是七品八品的。 
　　在龙族中，七品八品就已经拥有绝对的潜力了，在龙族中，血脉品级代表了潜力上限，其中包含修炼速度，以及当修为突破后，拥有极品血脉就自动拥有修为对应手段。 
　　比如七品血脉在突破合体后，就自动拥有七品合体杀招。 
　　从合体后才会开始有此变化，以前是从筑基就开始的，不过在很久以前一次惊天动地的大战，龙族因为落败受到了天道惩罚，从而变成了从合体开始，算是大幅度削弱了龙族的潜力。 
　　而七品血脉修为突破后，自动拥有对应品级的修为手段，这个也是受到惩罚之后的，在天道惩罚之前的效果是，拥有几品血脉，修为突破后则自动拥有翻倍对应品级的修为手段。 
　　九品血脉已经是万中无一了。 
　　而十品血脉，更是极其罕见，就比如他，身为浩瀚大陆龙族族长也不过才十品血脉而已，而整个浩瀚大陆上的所有龙族，也就只有他一个人是十品血脉。 
　　这更是足以证明了，十品血脉的罕见，以及面前这个龙崽的潜力。 
　　“呼” 
　　满眼都是震撼的龙族族长，良久深吸了一口气，才偏头望向身旁的敖天沙哑道：“我总算知道，你刚才为何会说如果是上门买子的，这点灵石肯定不够的了。” 
　　“确实不够，一个十品血脉的龙崽，其未来的潜力远远不是三百万枚灵石可以所媲美的。” 
　　十品血脉，未来注定是至少大乘期的强者，一个大乘期强者这可是三百万枚灵石买不来的，如果他不是因为被族内琐事缠身，没有太多时间用于沉睡修炼，他现在早都闯过浩瀚大陆的桎梏前往齐天大陆了。 
　　“这个龙崽应该是这批龙崽里面最优秀的一个了吧？” 
　　“这样。” 
　　“确实价格开低了，你能不能跟陈泅请示一下，这个龙崽我就不要了，剩下品级低的龙崽给我好不好，你也是龙族，你知道的，我们真的极其需要这批龙崽，否则浩瀚大陆这支龙族要不了多久就覆灭了。” 
　　“呵呵。” 
　　敖天轻笑了一声，才将剩余龙崽都唤了过来：“来，你再测测他们的血脉。” 
　　“嗯？” 
　　龙族族长虽然不明白什么情况，但还是掏出血脉石挨个检测起来，只是很快，他整个人就彻底僵在了原地。 
　　九品！ 
　　十品！ 
　　八品！ 
　　九品！ 
　　这每一只龙崽血脉基本都是九品和十品，最低的都是七品的，最高的甚至有一个是十一品的，比他的血脉品级都要高一品，这200多只龙崽，竟然每一个都是高品级的龙崽。 
　　“这这.” 
　　龙族族长此时只觉得自己呼吸不畅，眼眶泛红，眼眶深处流露出一丝贪婪，口水几乎都快要溢了出来，这每一个龙崽都是血脉品级极高的，如果这批龙崽给了他们，那他们将彻底崛起！！！ 
　　可惜 
　　只是很快，他便沉默了下来，300万枚灵石买一个都不够的，顶多买两个七品血脉的，可是.他们目前需要的龙崽数量，需要足够多的龙崽数量，将龙族传承下去，血脉品级其实都不是太重要。 
　　传承下去才是最重要的。 
　　但两个龙崽对于他们来讲，其实并没有太大作用，虽然是两个七品血脉的。 
　　他宁愿买一批，只有一品血脉的龙崽。 
　　“潜力都很好。” 
　　龙族族长眼中闪过一丝落魄：“但敖族长你说的没错，我那300万枚灵石确实不太高，但.那已经是龙族能给出的极限了，现在的龙族不像是以前了，如果是以前别说300万枚灵石了，三千万也是洒洒水。” 
　　“龙族在上次被天道惩罚过后，衰败太多了，以前龙族高品级血脉那是随处可见。” 
　　“我就买两个七品血脉的，300万枚灵石应该够了吧？” 
　　“不够。” 
　　敖天摇了摇头，笑着道：“我和陈宗主请示过，这批龙崽我们一个都不卖，或许你觉得这很正常，但陈宗主觉得这有点买卖人口的感觉，他不是很喜欢。” 
　　“价格再高都不卖。” 
　　“这里每一个龙崽都是我看着成长起来的，可以说也有感情，如果因为灵石卖给你，我也不舒服。” 
　　“不过，虽然龙崽不能卖给你，但是可以卖给你借种的机会。” 
　　“借种的机会？”龙族族长有些茫然道。 
　　“喂。” 
　　站在一旁的肥龙面色隐隐不满道：“如果你没有文化，就请你去私塾里进修几年，或者少说几句，帮一个即将灭族的种族去传宗接代这是一个拥有无上功德的事情，为什么在你嘴里显得和种猪一样？” 
　　“他？” 
　　龙族族长反应过来什么，望向这位敖天一开始给他介绍的肥胖男人，下意识道。 
　　“嗯。” 
　　这下也不等敖天去解释了，肥龙自己就开口了，将自己的那几个词条展现出来后，才昂首道：“尽快安排时间吧，泅哥准备这些日子就离开浩瀚大陆了，留给你们的时间不多。” 
　　“这段时间，能找多少条母龙，就能够给你们留多少个崽。” 
　　“血脉品级应该也不会太低。” 
　　“就是有个弊端，我所遭受的伤害都会平摊至这些龙崽身上，换句话说，我要是死了，这批龙崽也都得死，你们考虑考虑吧。” 
　　数十息后。 
　　龙族族长望向面前那几个悬浮在半空中的词条，才眼中满是震撼，他没想过这几个词条还能这么组合，都是些级别不高的词条，但为什么从来没见人这样组成功过。 
　　倒是也组成功。 
　　据说，第一代龙族族长就有这几个词条，所以这才出现那么多拥有龙族血脉的杂交品种。 
　　“可” 
　　他有些茫然的喃喃道：“就算拥有这几个词条，人族和龙族所诞生下的龙崽血脉也不会很纯粹，属于是杂交品种啊，这这些龙崽是.” 
　　“哦。” 
　　敖天好似恍然大悟的拍了下后脑：“忘了和你介绍，站在我身边的这位，嘲天宗大长老，肥龙，拥有十二品五爪金龙血脉，生下来的龙崽血脉绝对纯粹。” 
　　“而且品级也会很高。” 
　　“十二.” 
　　龙族族长结结巴巴的声音发颤刚准备说些什么。 
　　便被肥龙打断道：“行了，别说了，快点启程吧，我不是跟你说过了吗，嘲天宗马上就要离开浩瀚大陆了，时间紧任务重。” 
　　终于可以再次提升修为了。 
　　希望这次龙族里有一些修为高的母龙。 
　　“.” 
　　敖天望向肥龙和龙族族长远去的背影后，才感慨的长叹了一口气，这位龙族族长估计还不明白自己即将面对的是什么，没龙崽时，天天担忧传承的问题了。 
　　一次性多了这么多龙崽，还是一年成年。 
　　这位龙族族长接下来，为了如何培养这些龙崽得苦恼很久了。 
　　成年时间大幅度缩短了，但成年所用的资源可是一点不少的，资源不够，成年后那就是畸形龙，他当时可是将整个龙族宝库都掏空了的。 
　　在离去前，龙族族长也是带着肥龙再次找到陈泅，道谢后才快速离去，不能耽误了陈泅启程的时间才是。 
　　在路上。 
　　龙族族长对肥龙也是颇为尊重，直接让其骑在自己龙背上，这对于一个龙族来讲是一个极其尊重客人的举动，尤其他还不是普通的龙族，本来他以为肥龙眼中会闪过一丝喜悦的，毕竟这是一个很荣幸的事情。 
　　没想到对方没有任何反应，一副习以为常的样子。 
　　有些失落的同时，也很快反应过来，毕竟肥龙平日接触的龙族太多了，这种事情对于肥龙来讲，估计也不是什么大不了的事，那么多龙崽，随便骑了。 
　　平溪州。 
　　太平府内，一位白发苍颜的老者正面无表情的躺在摇椅上沉默着久久不语，这段时间他本来一直很开心，因为自己的正确决定，在其他州陆最强者都主动寻死去阴间需求庇护之后，只有他还能享受阳间的阳光。 
　　这是一个很令人兴奋的事情，他为此不知道开了多少次庆功宴。 
　　陈泅每次登上天道诏书，实力变强之后，他都得开一次庆功宴，陈泅实力越强，就意味着他当时的决定越正确。 
　　事实上也确实这样。 
　　唯一王争夺战还没开始呢，其他州陆的王就已经全都自刎去阴间了。 
　　但. 
　　前段时间发生的一件事，让他心情瞬间跌落谷底，他的仙女又死了，红色词条「仙女初夜」又失效了，他对此是绝望的，他不明白，你一个仙女为什么说死就死。 
　　好歹是仙女，就没有什么保命的手段吗？ 
　　还是说仙界的环境已经如此危机了，人人皆危，到处都是杀机，动不动就死的？ 
　　哪个人能像他一样，因为祖上积德，拥有两次被仙女所宠幸的机会？结果这两次机会最后的结局都以仙女死亡而告一段落。 
　　“不行.” 
　　他咬了咬牙，眼中闪过一丝决然，得想办法给自己更换词条组，虽然这会短期内让他的实力一落千丈，而且再也没有了那种越级杀敌的能力，但长痛不如短痛。 
　　没有了「仙女初夜」之后，他的所有词条的强弱那真是完全随机的，他实力也是完全随机的。 
　　得想办法，找到可以去除词条的手段。 
　　总不能期望还有第三个仙女降临吧？这世界上哪有那么多仙女，而且还是从小洁身自好拥有初夜的仙女，这完全是不现实的事情。 
　　如果他还是少年，他或许还会期待有第三个仙女的降临，但他已经很老了，已经活了几千年了，他已经开始不去思考那些不切实际的事情了。 
　　没有人会拥有少年的，也没有人 
　　就在这时—— 
　　他突然发觉自己身体被固定在摇椅上根本无法动弹，一股浩然之力将他牢牢压制住，于此同时，无数道七彩色的雪从天空中缓缓落在地面。 
　　这熟悉的感觉，这熟悉的场景。 
　　果不其然。 
　　下一刻。 
　　一个身裹黑纱白衬的仙女，赤脚踏云，白臂上缠绕着丝绸从高空中缓缓走下来，看不清面容，只看身材便已经知道是人间绝品。 
　　数千息后。老者终于再次拥有了自己身体的掌控权，而刚才那个有些疯狂的仙女，此时正在穿衣系带，没有正眼看他，只是声音柔软道。 
　　“你祖上对我这一脉有恩，原本这份恩情应该给你祖上，但你祖上已经只有你一个后了，这份机缘就有你代领了。” 
　　“不用多想，也不用记住我，更不要对我产生感情。” 
　　“因果已了，祝你好运。” 
　　“日后就算相见，我也不会承认今晚发生的一切，当然，你一个二品大陆的土著，也很难和我有再见的机会。” 
　　说罢。 
　　这个仙女便准备起身离去。 
　　而这时—— 
　　老祖发现自己竟然能开口讲话，声音急促的高声道：“答应我，一定要好好的活下去！” 
　　“无论如何，一定要活下去！” 
　　“一定要活下去啊！！” 
　　“.” 
　　原本已经踏云离去的仙女，听见身后老者的声音，脚踏祥云转身深深看了老者一眼，眼里蕴含了很多味道，只是嘴角不由微微上扬，不由多说了一句。 
　　“都说了，不要对我产生爱意。” 
　　“你我是没有可能的，我只是还恩而已。” 
　　“不过.” 
　　“若是你日后有机会来到五品仙界「晴天界」，可来「魏王府」寻我。” 
　　这次没有任何停留，而是脚踏祥云缓缓消失不见。 
　　而老者见状，忍不住再次高吼了一句：“答应我，一定要好好的活下去啊！” 
　　良久后。 
　　一切都恢复了平静。 
　　他才身子一软，瘫在摇椅上，望向自己丹田上空，果不其然那个消失的词条又回来了。 
　　- 
　　「词条名称」：仙女初夜。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条介绍」：你将会一直被好运眷顾，直至死亡。 
　　- 
　　“.” 
　　太平府老祖，躺在摇椅上神情恍惚的望向丹田上空的这个红色词条，哪怕这个词条现在已经清清楚楚的嵌刻在他丹田内壁了，他还是觉得一切如同幻觉吧。 
　　显得太过于不真实了。 
　　他没想过自己竟然能连续被仙女宠幸三次，他现在十分好奇，自己祖上到底是积了德，而且怎么好像只有仙女欠他祖上的恩，其他来还恩的人呢？ 
　　还是说自己祖上只帮仙女？ 
　　而且仙界因果难道很重要吗，这种恩如果不报下场会很严重吗，至少在浩瀚大陆这种有恩不还，甚至恩将仇报，都不是什么大事，他还疑惑一点，那就是还恩为什么一定要用身子还。 
　　虽然他对此很喜欢。 
　　但对仙女的逻辑还是有点思考不了，给予一笔灵石，或者是给予一个机缘难道不算还恩吗？为什么一定要用身子还？ 
　　当然。 
　　这些都不重要。 
　　他只知道一点，那就是其实他还挺满意他的词条组，很好。 
　　当即起身大步走进家族祠堂内，点燃三炷香后，跪倒在地面上，望向面前一众碑位喃喃道：“虽然不知道是那位列祖列宗积了这么多德。” 
　　“但感谢这位不知名的列祖列宗，你真是好人。” 
　　“谢谢你。” 
　　于此同时，他也在内心暗暗打定主意，以后不生孩子了，免得再有仙女还恩还到孩子身上去了，毕竟仙女要是可以做选择的话，在一个正值壮年的少年和一个枯木已衰的老头之间，还是能轻易做出选择的。 
　　太平府并没有他的直系子嗣。 
　　不过。 
　　刚才那仙女说，如果以后去了五品仙界晴天界，可去一个叫「魏王府」的地方去找她，疯了吧，这女人对他希望是不是太高了一点。 
　　他现在才在二品大陆啊。 
　　那得连跨多少个大陆啊，他自认自己没那本事，「魏王府」听起来，这个仙女像是这个魏王府上的一个丫鬟，无愧是五品仙界啊，丫鬟也是用的仙女。 
　　五品仙界，这个叫法倒是有意思，原来五品大陆便是仙界了，而且不叫大陆了，叫仙界。 
　　于此同时。 
　　五品仙界晴天界。 
　　一个包含灵气的池水边，缓缓凭空浮现出一个黑纱白内衬的女子，该女子才刚刚浮现出来，身旁一众丫鬟便围了上来，为其沐浴更衣。 
　　旁边一个身披甲胄的少女，单膝下跪面色恭敬道：“魏王，「齐宗」那边已经开始大肆采购战略物资了，正在为一场大战而做准备，不出意外的话，齐宗终于决定彻底和我们魏王府开战了。” 
　　“嗯。” 
　　这个被唤作魏王的女子，在沐浴更衣后坐在一旁椅子上，眼帘下垂没有讲话。 
　　「魏王府」是五品势力，每年都可以领取不菲的天道赐福，只是由于上次大战，自己父母双亡，导致魏王府的实力大跌，已经不足以成为五品势力了，而这个齐宗便乘机前来索要这个名额，她不愿给的情况，大战一触即发。 
　　她倒并没有觉得这是一个多么不道德的事情，这很正常，如果是有这么个机缘在她面前，她也会这么做的。 
　　只是她不可能放弃自己父母留下来的魏王府。 
　　所以. 
　　她选择了去还恩。 
　　很久以前，有一个实力强大的混蛋，那个混蛋实力十分强大，归属于一个神秘的势力，只是职位不高，据说只是一个杂役小长老，喜欢浪迹天涯，尤其善做好事。 
　　但却只救仙女，不救除仙女之外的人。 
　　仙女是个天赐之称，极其特殊，乃是被天道所定，有些类似于低品大陆的「天道美人排行榜」，却又不太一样，取得了仙女之称后，仙女便会血脉传承，母亲是仙女，女儿就必定是仙女。 
　　如果生的是儿子，那便是仙男。 
　　只有投胎会继承这个效果。 
　　而一开始的仙女之称则是由天道所判定的，这个实力超强的混蛋所救的人都是仙女，而且都是在其最危难的时刻，将起解救前，需要其向天道发誓。 
　　日后必定以身相许，这个时间没有限制，什么时候都可以。 
　　一旦达成该效果。 
　　便可领取一笔，他留下来的「还恩赐福」。 
　　而这个天道誓言没有任何害处，只有利处，相当于不但救你一命，还在你日后还恩的时候又给你大量好处，这个混蛋已经死很久了。 
　　但留下的这笔「还恩赐福」已经不知通过何种手段，转交天道代发了。 
　　这个誓言也会随着仙女血脉的传承而传承，当时被救的仙女不愿还恩没关系，后面所生的仙女能还恩一样可以领取该「还恩赐福」，如果他死了，就还恩给他后代。 
　　这个人很有名的。 
　　不知其名。 
　　这个很正常，在仙界，大部分人对自己的名字和真面都保护的颇为严实，其面每次见都变，变来变去的，每次都不一样。 
　　外号，「玩世公子」。 
　　是的，一个有些俗气的外号，但是此人却好似颇为自豪，而那个神秘的势力，至今也快被人所遗忘了，叫「嘲天宗」。 
　　一个据说在数万年前极其强大的势力，乃是更高品仙界的势力。 
　　只是在数万年不知发生了什么，突然一夜之间，除了那些和这个混蛋有过交道的仙女，竟然所有人一夜之间都不记得嘲天宗了。 
　　嘲天宗失踪了。 
　　失踪在了所有人的记忆里，失踪在了所有记载中，无论是玉简记载，还是大脑记忆，一夜之间再也没有人记得嘲天宗这三个字，再看见这三个字时，也没有丝毫波动。 
　　嘲天宗这三个字，还是她们代代传下来的，她的祖上对此变化很是震撼，虽然不知道发生了什么，但还是代代口口相传了下来，传到她这一代的时候，已经很模糊了。 
　　而那个实力强大的混蛋，也是在此失踪的。 
　　那个混蛋，好似有某种能力，总是能在哪个仙女遇见危难时第一时间出现，无论什么品级的大陆，也从来不动强，只是要求对方许诺。 
　　不许诺就不救。 
　　因此很多仙女，都颇具羞辱不甘的向天道所发誓，但又因对方确实是救了自己一命，又不能骂太狠，于是便给其取名该死的大混蛋。 
　　“.” 
　　黑纱白衬女子，面色平静的坐在椅子上望向漂浮在池子里的荷叶，她现在已经还恩完毕，很快便可领到这个混蛋在天道那里委托的「还恩赐福」了。 
　　实力大增之前，再面对齐宗的来袭，就有恃无恐多了。 
　　这是她的初夜。 
　　她自然知道自己的仙女之称有什么效果，只恨自己不能取自己的初夜，仙女其实是一个很可怜的群体，因有初夜效果的存在，往往被很多强者所觊觎，这其中甚至包括自己的亲戚好友。 
　　所有接近她的男人。 
　　在第一天的时候，都会和她谈理想，谈对未来的规划，谈修为的提升，谈最近冒出来的天骄和机遇，谈少年趣事，等到夜深人静之后，在满天繁星下都会面色真诚的低声说一句，能不能聊点别的 
　　虽然言语有些粗鄙，但她能从那些男人眼里看到真诚，此时此刻，这个男人是真想聊点别的。 
　　她对此的评价就是，所有男人都是混蛋。 
　　没一个好东西。 
　　除了除了刚才那个老头 
　　女人渐渐思绪有些走神起了，神情恍惚的坐在椅子上发着呆，不知道是不是因为将自己交给了对方的缘故，她突然对这个第一次见面的老头，颇为好奇，她想知道对方经历过的故事，想知道对方现在在干什么. 
　　有没有在想她。 
　　这个老头很真诚，在父母死后，她已经很久没听见有人对她说过，一定要努力的活下去了，明明自己只是二品大陆的土著，却还是让她努力活下去，想着有朝一日来找她。 
　　自信的男人总是在闪闪发光。 
　　她们五品仙界的人找道侣，对于年龄看的并没有太重，谁没活了几千年，年龄大一点都很正常，至于面貌那就再容易不过了，只要愿意，白发苍苍的老头，和一个英俊潇洒的青年只在一念之间而已。 
　　只不过大部分男人，不会选择将自己变成一个英俊潇洒的青年而已，很多男人对自己的审美，更喜欢自己变成中年男或是老头子，觉得这样更霸气也更成熟。 
　　至于女人。 
　　那自然是清一色的年轻貌美了。 
　　女人对自己的审美一直挺统一的，基本大部分女人都觉得年轻才是最美的。 
　　但无论面容怎么调整，从娘胎生出来后的面貌被称为真面，真面是唯一的。 
　　良久之后。 
　　女人清醒了过来，而「还恩赐福」也已经到账了，望向丹田内部缓缓浮现出来被云雾所包裹的面板，她嘴角微微上扬。 
　　“倒还真是丰厚。” 
　　“怪不得那个混蛋的风评一会儿好一会儿差的。” 
　　ps：错字先发后改，求点月票~（被审核了，刚过审。） 
　　(本章完)

280.第277章 “那碗面，忘不掉。”
　　第277章 “那碗面，忘不掉。” 
　　此时，玄天州，天宫内。 
　　宴会已经结束，陈泅此时正独自一人盘膝坐在玄天王位上运转心法，该准备离开浩瀚大陆了，浩瀚大陆的事情基本都处理完了。 
　　该朝新的地方迸发了，齐天大陆便是他下一个目标地点。 
　　只有熊高一人留守在陈泅身旁。 
　　“呼” 
　　运转了一遍心法后，陈泅缓缓睁开双眼，远眺远方，道行还是不够深，此时的他就如同即将要出远门的顽童一般，在出门前一刻无法静下心来，对未来的旅程充斥着忐忑和期待，竟然无法静下心来安心修炼。 
　　而一直守在旁边的熊高，见陈泅退出修炼，急忙从怀中掏出一个小本子，开口补充道：“老爷，在离开浩瀚大陆前，我根据嘲天宗这么多日子以来遇到的事情，进行了一个简单的规划。” 
　　“还有以下几件事情没有完成。” 
　　“一、在王位争夺战开始之时，有个自称是浩瀚大陆最强家族之一的齐家三公子，出手偷袭老爷，反被老爷永久囚禁于某处，此时依旧未逃脱出来，其背后的家族恐是一害。” 
　　“二、依旧是玄天州王位争夺战开始之时，朝我们发动袭击的那几家势力，背后都有合体期强者坐镇，只不过当时恰好不在玄天州，在外游历，此时州陆桎梏已经解除，这些游荡在外又有深仇大恨的合体期强者，恐也是一害。” 
　　“三、还有那个.” 
　　陈泅面色渐渐古怪的望向滔滔不绝的熊高，并没有打断对方，等熊高讲完后，他才面色复杂道：“你这好像比我更记仇啊。” 
　　“老爷日理万机，这些跳梁小丑自然是不记得没老爷记在心上的，小的担心这些遗留未来给嘲天宗造成危害，就一直惦记在心，不敢遗忘丝毫。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头：“不用去找他们了，如果他们送上门来顺手杀了也就是了，懒得浪费时间去找这些人了。” 
　　“明白。” 
　　熊高重重点了点头，并没有继续说出自己的想法，既然老爷已经有决断了，他也就不再说什么了。 
　　随后陈泅望向自己丹田上空的修为面板。 
　　- 
　　「修为」：合体四层（0.6％）。 
　　- 
　　合体四层的修为，留一个月的时间，这一个月的时间将浩瀚大陆上的一些琐事全部处理完毕，顺便让肥龙在龙族那边顺利播种完毕，之后便可以前往齐天大陆了。 
　　要想前往齐天大陆很简单，只需要通过一个考核就行，击败一个合体巅峰修为的傀儡便可。 
　　这个傀儡实力和修为并没有太夸张，并不是让人越级击杀的，不像是他在当时在大夏国遇到的那个傀儡，那完全就不是人能击败的，这个傀儡的修为还算正常。 
　　就是正常巅峰合体修为。 
　　但却鲜有人通过，倒不是死亡率有多高，而是没多少人敢去，合体巅峰修为这个境界，可不是和筑基期一样，你一招我一招，打的有来有回的，大多数时候，一场战斗，也就只能出一两招。 
　　当你出了一招后，要不敌人不会给你出第二招的机会，要不敌人已经灰飞烟灭不给你出招的机会了。 
　　这种战斗方式和筑基期有显著区别。 
　　在筑基期时，大家都是拳脚先行，等到对方精疲力尽逮到一个绝妙的破绽之后，再催动法术给予致命一击，而合体修为没有那么多里胡哨的，见面就是合体杀招砸过去，既然只有一次出招的机会，那自然都是出手即大招，不是你死就是我亡。 
　　这就导致，合体修为一旦发生战斗，除非实力碾压否则不会有轻伤这个选项，哪怕赢了下来战斗，也是身受重伤，在这种战斗环境下，哪怕双方有一定的实力差距，实力较强的那方因为一些意外因素，也有可能阴沟里翻船。 
　　换句话说。 
　　除了一些体修等特定修炼防御的修士，大部分合体修士，都是属于攻击溢出的状态，只要命中基本就是秒，而战斗中最大的问题不是如何命中对手，而是不被对手的杀招所命中。 
　　在这种情况下，这些年来，很少有合体巅峰的强者，愿意击败这个傀儡，前往齐天大陆。 
　　毕竟好不容易修为练到合体巅峰修为，还没好好享受一下，就这样死在了齐天大陆那也太亏了，这找谁说理去，一般来讲，都是等自己大限将至，寿命快耗尽的时候，才去搏一搏，看看能不能在齐天大陆找到突破大乘的机会。 
　　而他要做的便是在一月后，前往这里并击败这个傀儡，前往齐天大陆。 
　　很快—— 
　　一月便转瞬而逝。 
　　而在天宫门外则是坐着一个不速之客，此人已经在这里等候了一月已久，正是齐天大陆「白家家主」，在半月前，白家家主亲自携厚礼拜访，则是在得知陈泅在闭关修炼后，预计还有半月才出关后，便在此等候了下来。 
　　这几日和肥龙等人也算是混熟了，彼此见面也会打个招呼什么的。 
　　而此时白家家主正和一个龙崽打闹着。 
　　“爷爷，爷爷。” 
　　这头化作人形的龙崽，缠着白家家主眨眼期待道：“我已经有一个时辰没有听到，爷爷你年轻时那个「三仙归洞」的故事了。” 
　　“哈哈。” 
　　白家家主爽朗笑了一声后，才抚摸着面前这个龙崽的脑袋，他不是作秀，而是他真的喜欢这些小家伙，他很喜欢小孩子，虽然这头龙崽已被加速成年，但心性却颇为年幼。 
　　实际上，陈泅在他眼里眼算是后辈，如果不是陈泅的修为和实力太离谱的话，但论年龄，这里所有人加起来年龄都没有他大。 
　　“好好好，爷爷就再给你讲一遍那三仙归洞的故事。” 
　　白家家主笑着道：“那是我在炼气巅峰的时候了，那时候很穷，我那个时候有一个很爱的女人，当时就想一件事情，那就是如何搞到一枚筑基丹，送给这个女人，让她能有一个不错的道基。” 
　　“我瞒着父母去了一个天道秘境，一个最高只允许炼气巅峰修为进入的天道秘境，但那时候的我身上没有任何武技，也没有任何灵宝和符箓防身，比起其他进入秘境的人来讲，我的实力和底蕴都是最弱的，远远没有和其他人竞争的底气。” 
　　“实际上在进入这个天道秘境，还在等候状态的时候，我就后悔了。” 
　　“.” 
　　白家家主的声音缓缓在天宫外响起：“后来那枚筑基丹她也没有收，我也没有用，那枚筑基丹至今为止一直存放在我的储物戒中。” 
　　“那她呢？” 
　　龙崽眼睛发亮的眨巴道：“她后来怎么样了，有了新的爱人吗？” 
　　“没有。” 
　　白家家主摇了摇头，沉默半晌后才轻声道：“她后来死了，嫁给了一个村里砍柴的，此生修为都没有突破筑基，在百余岁时便终老了。” 
　　“因此我这辈子都不是很喜欢砍柴的人。” 
　　“临终前我去问过她，问她后悔吧，如果接受了我，现在早已平步青云，寿命肯定不止如此，能看见这个大千世界，而不是究其一生都只能呆在这个小村里。” 
　　“她说不后悔，她说这个小村里的一草一木她都十分熟知，她喜欢呆在自己一个完全熟悉的环境里，喜欢这种安稳的日子，说其实对我是有好感的，但是在看我去天道秘境里搏命时，便知道我不是良配，她说自己不想日后整天担惊受怕，更不想守空房。” 
　　“那个砍柴的，虽然没有什么本事，但甚在本分，从来不会去天道秘境，只会在自己的一亩三分地，日升而耕日落而归，她说自己很喜欢这种安心又稳定的生活。” 
　　“那个时候我才知道，每个人和每个人想要的东西不一样，哪怕给她一个七彩词条，她可能也不会愿意离开自己的小山庄。” 
　　“完了吗？” 
　　龙崽眨巴了下眼睛：“总感觉这个故事中少了些什么，爷爷的话语中明明有遗憾和后悔。” 
　　“.” 
　　白家家主沉默了半晌后才沙哑道：“其实当时她同意了我的示爱，只对我提了一点要求，让我日后不准再提升修为，更不准前往天道秘境是，只要满足这个要求，两人就能在一起。” 
　　“我当时拒绝了。” 
　　“所以爷爷是后悔自己当时选择拒绝的？” 
　　“不是，我是后悔自己当年太守本分了，应该先直接抢来睡了，将生米煮成熟饭再说，有的时候太过于君子其实并不是很君子。” 
　　“白家主。” 
　　就在这时—— 
　　一旁的肥龙走来，随意道：“我觉得吧你这个故事不太对，真给她一个七彩词条，我就不信她愿意呆在自己的小村里，但这个并不重要，泅哥即将出关了，你刚才说你不喜欢砍柴的人。” 
　　“我不得不提醒下你。” 
　　“泅哥就是砍柴出身的。” 
　　“.” 
　　白家家主神色微微一怔，急忙点头示意自己知晓肯定不会犯了忌讳。 
　　而这时，陈泅也在熊高的汇报下，知道白家家主已经在天宫等他半月已久了，刚踏出天宫便看见坐在天宫外石桌上的白家家主，当即大步起身朝其方向走去。 
　　白家家主也是第一时间起身双手相迎。 
　　“陈师。”白家家主颇为恭敬的将手中的贺礼放在了一旁：“前些日子家族小辈不懂事上前贸然拜访，希望没有打扰到前辈你.” 
　　两人交谈了一番后。 
　　便直接进入了正题。 
　　白家家主面色认真的望向陈泅：“我就直说了，秋儿是我女儿，就是你前些日子见到的那个姑娘，秋儿是个好姑娘，我想将她许配给你。” 
　　“噗！” 
　　正耐心等着下文的陈泅，一下没忍住将口中浓茶全都喷在了空中，一些茶水溅射在了白家家主的衣裳上。 
　　“咳咳咳！！” 
　　半晌才缓过神来的陈泅，随后才抬头望向面前这白家家主：“满打满算，这是我们第二次见面，第二次见面就许配自己女儿？你知道我这个人怎么样，以及我是否愿意？” 
　　“如果你愿意，我女儿可以给你做小，将正妻名分留给未来的大夫人，当然这是锦上添，有更好，没有也无所谓。” 
　　白家家主索性也开门见山了：“我拥有极其强大的情报网，最近收到了一则情报是陈师你在玄天大陆时曾多次进入阴间，我想以陈师你的实力和性格，肯定在其中获得了阴魂之运。” 
　　“而我女儿患了「仙癌」，急需阴魂之运所救命，为此我能付出的有，白家的全部善意，白家所拥有的情报网络将完全对陈师你共享，并且还有两个大机缘送给你。” 
　　“一个机缘不能说，另一个机缘也不能说。” 
　　“.” 
　　陈泅没有讲话，就这样默默的望向白家家主，阴魂之运对他没有什么用，用来作为交换筹码他自然愿意，只是这交换的是个什么玩意儿，两个机缘盲盒吗？ 
　　感受到陈泅视线的白家家主硬着头皮道：“陈师，我可以保证这是两个大机缘，只是这两个大机缘都属于「天道机缘」，属于那种不能被知道，一旦被知道，就无法再拥有这个机缘了。”“比如白家前段时间夺得的一个天道机缘，是一次去小镇的机会，那个小镇全是凡人，但处处皆是宝物，随便带出来一个，都是偌大的机缘，但你在从这个小镇离开之前，并不知道这个小镇就是机缘，能带走多少宝物，带走什么品级的宝物，全看的机缘。” 
　　“而一旦当你知道了这个机缘后，这个机缘就再也不会为你敞开大门了。” 
　　“不如这样。” 
　　白家家主迟疑了一会儿后：“我可以将这两个机缘告诉贵宗大长老，由大长老给这两则机缘打分，这样陈师你也可以知晓这两则机缘的价值，但是一定不能透露任何消息，否则将再无进入这个机缘的机会i“ 
　　“可以。” 
　　很快—— 
　　接受到神识传音的肥龙眼中闪过一丝震撼，随后才望向陈泅认真道：“泅哥，如果将机缘比作十分的话，那这两个机缘都是在九分，至少以我的认知中，很赚，也很强。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，九缕阴魂之运，换齐天大陆的所有情报收集网，和两个机缘盲盒，还行，不算太亏，只是. 
　　他有些怀疑的望向白家家主：“你确定你们白家的情报网很强？” 
　　“确定！” 
　　白家家主面色认真道：“这些年，白家大多数钱用来积攒人脉，这些年下来，人脉早已积攒到一个非常可观的地方，说句不好听的，只要白家愿意，咱们这一系的四品大陆以下，没有哪个人是白家窃听不到的，这种关系网如同蜘蛛一般错综很是复杂，是不可代替的。” 
　　“是吗？” 
　　陈泅面部狐疑之色更加浓郁起来：“我在玄天大陆去过阴间的事情，你们竟然都调查到了，着实很不错，只是.这件事情不是摆在明面上的吗？你们但凡调查一下我以前天宫里程碑任务的进展，便能看见我去过十几次阴间吧，这种事情还需要调查吗？而且还是最近才收到情报的。” 
　　“.” 
　　白家家主沉默了半晌后才低声道：“前些日子浩瀚大陆的桎梏封锁，不太好从玄天州搞的情报，不过陈师你放心，有齐家全力辅佐的情况下，在日后，陈师便会感受到这种情报网的恐怖了。” 
　　“除此之外.” 
　　“还有一个机缘，属于是见面礼。” 
　　“数十日后，即将有一个大型天道秘境所开，这是高修为的天道秘境，极其罕见的合体期天道秘境，是一次性大型秘境，不仅仅在一个大陆诞生入口，会同时在数个大陆开启入口。” 
　　“在共计十个三品大陆中，诞生所有入口，而这次天道秘境里有很多奖励，其中一个奖励便是可以将修士丹田内所拥有「天骄之运」、「阴魂之运」分拆成玉简出来，这次天道秘境的部分奖励我都记录在这个玉简里，陈师你可以看看有没有自己感兴趣的。” 
　　白家家主面色真诚的望向陈泅，在来之前他想过很多种交谈的方式，他的需求其实很明确，就是需要陈泅手中可能会有的阴魂之运，而陈泅虽然没有直接承认，但也默许了确实是有。 
　　只是具体不知道有多少缕。 
　　而他能做的就是将自己的诚意全部拿出来。 
　　“.” 
　　陈泅神识扫过玉简，当即便知道这次的天道秘境，自己可能必须得去了，无他，指引其中有一个奖励为「限时七彩次玉简」。 
　　这下没法拒绝了。 
　　如果是七彩玉简对于别人的功效1，那么对他的功效就是100。 
　　而白家家主再次开口介绍道：“这次的天道秘境入口是定向开启的，门票是在三年前费100万枚灵石所购买的，价格倒是不贵，而进入这个秘境的，几乎都是其他三品大陆顶级家族的妖孽天才。” 
　　“这么强？”陈泅眉头轻挑：“听起来都是些很强劲的对手啊？” 
　　“陈师说笑了。” 
　　白家家主苦笑道：“这是个合体期的跨大陆天道秘境，能进入该秘境的修士最高境界也才合体期巅峰修为，这种修为的人在陈师您手里，跟小孩也没有什么区别了。” 
　　“这批妖孽天才此时还不知道他们即将遇到什么，倒是该他们倒霉了。” 
　　“只是这个天道秘境是三品大陆专属的，要想进入这个秘境，还需要陈师尽快突破浩瀚大陆的桎梏，前往齐天大陆才是。” 
　　两人经过一番交谈后，暂时定下了合作基调。 
　　而之后的后续事宜，得这次天道秘境结束后再说，不然就算有阴魂之运，也没有办法将阴魂之运拆解出来。 
　　在将白家家主送走后，陈泅才望向身旁的肥龙随口道：“如何，进展怎样。” 
　　“当然完美。” 
　　肥龙乐呵呵道：“那老头对我很是满意，我修为也提升了很多，希望齐天大陆也有龙族，这样我修为就能再次骤涨了。” 
　　最适合他的还是龙族，女大三千抱金砖，此话不假，那修为是嘎嘎涨。 
　　就是过程折磨了点。 
　　但想想奖励，就觉得一切都很是可以接受的了。 
　　“别想了。” 
　　敖天摇了摇头：“齐天大陆是不可能有龙族的，齐天大陆那个大陆都被污染成什么样了，龙族在那里根本无法生存下去，就算以前有也早就该灭绝了。” 
　　“行了，不说这些了。” 
　　陈泅扫了眼身边一众人：“都收拾下自己的家当，三日后动身，前往齐天大陆。” 
　　“至于你们.” 
　　他望向在旁边满眼期待的天斧宗宗主和道宗宗主一行人，笑着道：“既然想去齐天大陆就也跟着一起来吧。” 
　　“多谢前辈！” 
　　天斧宗宗主和道宗宗主对视了一眼，都看见了彼此眼里的兴奋，他们为前辈做了这么久的事，等的不就是这一天么，否则以他们的实力，要想前往齐天大陆那还不知道是猴年马月去了，能不能去都说不好。 
　　想想也真是不公平。 
　　他们都是炼虚巅峰修为，却依旧无法凭借自己的能力前往齐天大陆，而齐天大陆很多土著可是修为仅仅只有元婴金丹的，还不如他们。 
　　只能说命好。 
　　一出生就是在三品大陆，天然就有优势，只要稍微修炼一点，在浓郁的灵气中和那数量更多的机缘中，修为都是嘎嘎升。 
　　比他们也轻松不少。 
　　不过，他们也遇到了属于自己的机遇，那就是前辈。 
　　“终于可以见到期待已久的齐天大陆了。” 
　　天斧宗宗主肩膀上扛着一柄血红的斧子，望向一众收拾家当的嘲天宗弟子乐呵呵道，这些日子他基本上没将自己当宗主看，就将自己当一个嘲天宗弟子看，嘲天宗需要他做什么，他就去做什么。 
　　就怕嘲天宗走的时候把他落下。 
　　现在终于如愿以偿了。 
　　他们自然不是期待齐天大陆，他们早就知晓齐天大陆是被污染的，一个齐天大陆有什么好期待的，他们期待的是自己的未来，是前辈的未来，是前辈能否带领他们走到四品大陆，乃至五品大陆。 
　　那更高品级的大陆，才是他们所期待的，他们很想去看一看，那些高品大陆上的人都是怎样生活的，而这种品级的大陆灵气又是何等浓郁。 
　　“谁说不是呢。” 
　　站在一旁的道宗宗主也神情享受道：“我打算带一批亲信走，将道宗传承留下，反正很多人也不想走，很多人都已经闹着要留下了，他们更喜欢在玄天州当山大王，就让他们当去吧。” 
　　“尤其是这些日子道宗卖阵盘赚了不少灵石，只是很多灵石都分给前辈了，现在前辈走了，这些人肯定觉得这些灵石可以全都进自己腰包了，在这种诱惑下，才不愿意走呢。” 
　　“我也是。”天斧宗宗主点了点头：“我也是只打算带我亲信去，对了.” 
　　他停顿了半晌后才复杂道：“我姐姐以后就交给你了，要好好对她，我就这么一个亲人。” 
　　“放心。” 
　　一向有些不着调的道宗宗主，此时却颇为认真的沙哑道：“老奎，这么多年过去了，我的为人作风你也看到了，这天底下的女人有很多，但我唯独钟爱你姐。” 
　　“这点从来不会变。” 
　　很早很早之前，他便和天斧宗宗主的姐姐相恋，一开始没什么感觉，只觉得这个女孩子有点笨笨的，后来才知道，这个女孩天生自带「堕仙之体」词条，智商和人类小孩的智商差不多，而所有爱上她的人，智商也会渐渐归于人类小孩。 
　　一开始在得到他俩相爱的消息，天斧宗宗主是百般阻挠，并且两人还因为这件事情很长一段时间都不往来。 
　　在天斧宗宗主眼里，自己的姐姐还是个小孩，能爱上一个小孩的是个什么畜生啊，更何况，哪有人会喜欢上自己朋友的姐姐，这更是一个畜生，这两者加起来，简直是畜生中的畜生。 
　　而且也知道自己姐姐的词条，爱自己姐姐的人不会有好下场的，也不愿看见自己老友最后落到一副白痴的样子。 
　　只是 
　　岁月能磨平很多东西，却唯独磨碎不了爱意。 
　　两人对视一笑，都看见了彼此眼里对岁月的感慨，良久后，天斧宗宗主才低声道：“你是什么时候爱上我姐的？她只有人类小孩智商，你确定她是真的爱你吗？” 
　　“是。” 
　　道宗宗主轻声道：“她并不是彻彻底底的人类小孩智商，她只是反应迟钝而已，实际上她完全拥有自己的感情思维，你们都误会她了。” 
　　“从什么时候呢” 
　　“从我一次从天道秘境回来后，她给我煮了一碗面。” 
　　“我这辈子，杀过无数人，刀山火海都闯过，无数人给我送过礼，无数人求我这给布阵，但却第一次.有人给我做一碗面。” 
　　“那碗面，忘不掉。” 
　　“怪不得。” 
　　天斧宗宗主突然幽幽道：“怪不得那段时间我姐突然天天给我做面吃，敢情是拿我练手啊，但那面那么难吃你是怎么吃下去的？” 
　　“爱意的味道，味蕾无法言明。” 
　　“认真讲，你不觉得难吃吗？” 
　　“那确实有些难吃，我屏蔽了味蕾，专心享爱意的味道。” 
　　(本章完)

281.第278章 仙王，仙中之王！
　　第278章 仙王，仙中之王！ 
　　三日后。 
　　陈泅将所有人全都放置在了小世界内，一个人独自起身前往「浩瀚大陆」的最中心的一个州陆，在那里通过考核击败一个合体巅峰修为的傀儡后，便可正式踏入三品大陆。 
　　而和他同行的还有白家家主。 
　　“白家主。” 
　　陈泅拄着天机伞轻声道：“从三品大陆前往四品大陆的条件是什么呢？” 
　　当时从玄天大陆来到浩瀚大陆的条件是，千亿功德值又或是修为突破化神巅峰，他是在天道版本变动时来到的，而这次的要求又变成了击败傀儡，和大夏国有点相似了。 
　　“很简单。” 
　　白家家主面色认真道：“只需要修为突破大乘期便可，便可被自动接引至自己的上位大陆。” 
　　“嗯？” 
　　陈泅轻挑眉头，望向白家家主：“这样来讲的话，白家主你修为应该已经足够了吧，为何还停留在齐天大陆，齐天大陆不算是一个什么太过于美好的大陆吧。” 
　　一个被污染的大陆，到处都是妖魔鬼怪，这样的大陆自然是不适宜长期居住的。 
　　“唉。”白家家主有些不好意思的叹了一口气：“让陈师见笑了，去四品大陆虽然简单，但去了之后以何种姿态而活着，就是一个难题了。” 
　　“白家在齐天大陆一直都是顶级势力，不想去了四品大陆之后，腰立马就得弯下来。” 
　　“这些年一直在积蓄实力，准备再积蓄点底蕴，然后再去四品大陆，这样去了之后也好有点底气。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了点头，也没再说什么，只是独自踏入了面前这个长期开放任何人都可以进入的天道秘境。 
　　一个布满青苔的广场。 
　　坐着一个看似已经沉睡已久，身上都堆满灰尘的傀儡，感受有人进入后，没有多废一句话，在一阵吱呀吱呀的声响中，起身，空气中灵气开始剧烈波动。 
　　一场大战一触即发。 
　　下一刻—— 
　　“轰！！” 
　　在狂风暴暴雨下，无数道天雷将这具傀儡笼罩了进去，在天雷散去后，陈泅望向面前这一地的残渣，感觉一阵冥冥的牵引力朝他笼罩来，成功通过审核。 
　　合体巅峰修为的傀儡，一击毙命，没有任何难度。 
　　“.” 
　　陈泅沉默着没有讲话，他在想自己从起家开始，好像就只有这么一个攻击手段，是不是太匮乏了点，得再多搞点攻击手段了，当即也没再抵制这股牵制力。 
　　很快！ 
　　他的身子便消失在原地，当再次出现时，已经只身站在了齐天大陆的一处不知何地的荒原上，哪怕此地是荒原，但灵气浓度也是不弱。 
　　白家家主并不在他身边，他和白家家主走的并不是一个通道。 
　　他走的是晋升通道，而白家家主走的是归家通道。 
　　齐天大陆！ 
　　他，陈泅，终于正式来了！ 
　　陈泅远眺天边，那一朵朵白云，嘴角不禁轻轻上扬，他对十几天后的那个天道秘境也是极其期待的，刚好在拥有了如此高品的合体杀招后，他还没有痛痛快快的大战一场，希望这次天道秘境能满足他的一些战斗欲。 
　　男人的战斗欲是刻在骨子里的，尤其是在你拥有了一件新武器后。 
　　所有男人在握着一柄砍刀的时候，脑海里一定有一股欲望催动着你去找个东西砍一刀试试，无论是什么，树木也好，石头也好，总之挥一刀砍砍试试。 
　　这是本性，难以克制。 
　　而征服，也是男性骨子里的东西。 
　　不过在此之前，他得先去找个灵气浓郁的风水宝地，用于这些日子闭关所需之地。 
　　在前往齐天大陆之前，他已经和嘲天宗弟子等人沟通好了。 
　　让大家在修为突破后，选择词条时，哪怕选择到自己不想要的词条也没关系，白家拥有手段去除词条，当然，只能去除那些可以被去除的词条，如果明确规定了无法去除，那白家也是无法选择的。 
　　这样可以最大程度的免去身体变异的苦恼。 
　　对于正常修仙人来讲，身体变异后，并不仅仅只是形象的问题，如果没有配套词条的话，后续的综合战力、潜力上限、乃至寿命等都会受到影响的。 
　　当然，完全可以在词条三选一时，任凭其悬浮在丹田上空，不去理会，这样也就没有去除词条的烦恼了。 
　　但齐天大陆并不是所有词条都是身体变异类的，只能说大部分都是如此，这样至少可以试试自己运气会不会很好，选到一些不会导致身体变异类的。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，他对接下来的事情已经安排好了，七彩限时词条「鸿运将至」还有近一年的时间，才会到期，他打算在这个词条到期前，将修为突破至大乘期，然后前往四品大陆。 
　　只是 
　　这样有点太慢了，三品大陆的天地灵气虽然浓郁，但比起四品大陆来还是远远不如，所有的机缘也不远远不如四品大陆，又是一个被污染的大陆，他个人有点不是很想在这个大陆过多停留。 
　　而他又拥有「天王」之称，完全可以前往自己的上位大陆，也就是四品大陆「姜太平大陆」，完全可以在四品大陆闭关修炼，等修为足够后，再来到齐天大陆正式登陆姜太平大陆。 
　　这样的好处是速度很快，缺点就是会没有那种统治级的实力了。 
　　他如今的实力，在齐天大陆基本上是通知级别的，但若是去了「姜太平大陆」，他虽然没和渡劫期交过手，但也深知应该是打不过的，毕竟都差两个大境界，而合体杀招品级再高也没有了。 
　　就如同哪怕九九八十一品的金丹，也不可能打过三品化神领域一样。 
　　品级这种东西。 
　　从一品至十品，提升是最大的，但从十品到三十品，这提升就渐渐小了许多，已经接近于一个临界值了，合体杀招是有自己威力上限的，品级越高，就越接近这个上限。 
　　不可能出现那种直接通过各式机缘给自己合体杀招品级提升至三千品，然后直接给一个四品大陆秒了。 
　　当然—— 
　　在此之前，他需要给自己准备点灵石，虽然白家家主送了自己不少灵石，但依旧不够，刘自德和道宗宗主再次在他的嘱咐下，踏上了征战的路程。 
　　这次的目标是，其他二品大陆的各自下位大陆。 
　　二品大陆就算，以道宗宗主的实力，还做不到在二品大陆那么嚣张，容易暴毙。 
　　其他二品大陆的一品大陆就刚刚好，就是麻烦点，这伙人每次回来不但会带来一笔不菲的灵石，还会帮他传名提高修炼速度，很是完美，除了不是自动挡之外，其他哪一点都很。 
　　至于那个凌阁少主。 
　　他已经感应过来了，无法再对其发动远程攻击，这也就意味着对方已经死的不能再死了。 
　　就在这时—— 
　　他的传音戒突然传来一条讯息，正是白家家主的，对方表示已经为他寻到了一处灵气颇为浓郁的风水宝地，真挚邀请嘲天宗入驻。 
　　此人还不错，挺真诚的，他喜欢。 
　　不过，他婉拒了。 
　　最后他还是决定了，去四品大陆定居修炼，在给白家家主沟通过后，并表示会准时参加这次三品大陆的天道秘境时，这才心念一动，面前突然浮现出一道光门。 
　　踏进去后。 
　　这次并不是出现在荒原上空，而是一处山谷竹林中，空气中灵气颇为浓郁，甚至还有泉水流淌和几位女子的嬉水发出的银铃般的笑声。 
　　“真白啊。” 
　　陈泅伸出手指，神情有些恍惚的望向飘荡在空中的一缕灵气，这就是四品大陆「姜太平大陆」吗？这个大陆的灵气竟然都可以凝成实质，如缕缕白云般飘荡在空中。 
　　下意识吞噬了一缕，只觉得整个身体顿时暖洋洋的。 
　　而他低喃的声音，也瞬间打破了这处竹林的嬉戏气氛。 
　　下一刻—— 
　　“啊！！！” 
　　数名女子的尖叫声响彻整个山谷，随后便隐约看见，几名女子在尖叫声中，化作白光朝远处激射而去，显然他的突然出现和那一声低喃声，让这几位正在嬉水的女子以为遇到了变态偷窥狂。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的偏头望向身旁不远处还在冒着热气的温泉，还有脚下这一堆白纱衣物，一时有些无语，这么狗血的桥段也被他遇到了，这要是传出去了，够丢人的。 
　　他什么身份的人，想要看女人，用得着偷窥吗？ 
　　幸亏这伙女子没朝他发动攻击，不然还真有点操蛋。 
　　就在这时！ 
　　正准备等他离去之时，旁边温泉突然开始猛地沸腾，泉水开始快速溢出并朝周围流去，紧接着地面一阵山摇地动。 
　　“嗯？” 
　　陈泅面色一变，当即灵气涌出，身子瞬间闪至高空中，天机伞呈合拢状态被他握在手中，满眼警惕的望向下方山谷里的地动山摇，不愧是四品大陆。 
　　处处都是机缘。 
　　他才刚踏足，便遇到这么一起机缘，也不知是机缘还是异变，他并没有第一时间离去，而是静观其变。 
　　以他的实力，他觉得哪怕是四品大陆，也不至于随便一个异变都得让他落荒而逃吧？ 
　　很快。 
　　下地动山摇的山谷中，树木开始倒塌，山体开始划破，很快，一个浑身由长满青苔的石头所组成的巨人从山体中破壳而出，整座山谷竟然是由一个沉睡的岩石巨人所组成。 
　　这个巨人所泄露出现的修为骇然是大乘初期修为。 
　　而刚才那口汪泉，竟是这巨人的嘴巴，而那不断冒着热气的泉水，也是这个巨人含住的一口汪泉。 
　　“.” 
　　陈泅瞳孔猛地一缩，随便遇到的一个巨人，竟然就有大乘期初期的修为，怪不得白家家主明明已经拥有大乘后期修为，对四品大陆已经畏之如猛虎。 
　　他轻呼了一口气后，才声音洪亮道。 
　　“今日路过，本无意打扰，如无他事，在下便先行离去了。” 
　　大乘初期的修为，倒是不弱，但却不敌他罢了，只是没有必要刚来便发生冲突，尤其是这种无畏的冲突。 
　　“本无意打扰？” 
　　这个站在原地如同一座小山般的巨人，抬头仰视着陈泅，眼中闪烁着愤怒的火焰，声音如铜钟般一字一句道：“你一句无意打扰就结束了？你知道我为了这一日费了多大的功夫吗？” 
　　“你知道过去这么久了，我终于等到了三个妙龄女子吗？” 
　　“你知道，我有多么期待这一刻吗？” 
　　“结果都是你，都是你将这样一切都毁了，不杀你，难以泄愤！” 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起，倒也没再解释什么，只是负手而立站在空中俯瞰着下方这个巨人，既然对方非要动手，那他也没有再解释下去的意义了，消除误会的最好方式，便是展现实力。 
　　就他在灵气涌出狂风暴雨呼啸而临，而下方那个巨人也双膝微曲，两人都准备出手大战一触即发之时，一道声音猛地响彻在两人耳中。 
　　“爷爷，爷爷！” 
　　“别出手，别出手，是朋友，他是我朋友！” 
　　两人视线下意识齐刷刷的超声源处望去，只见在远处，一个略小一筹的巨人朝他们奔跑而来，随着其奔跑地面都在晃动，这个巨人虽然没有下方那个巨人如此高壮，但也足足有几十丈的高度，对比寻常人来讲，已经属于是巨人中的巨人了。 
　　“赵一世！” 
　　“赵一世？” 
　　陈泅和下方那个巨大巨人异口同声道，只不过陈泅嘴里的语气是难以置信和震撼，而下方这个巨人口中的声音是有些疑惑。 
　　陈泅双眼难以置信的望向那个朝他们这边奔跑而来的小巨人，其现在变化有点大，原本虽然身体高达，但却还是人类身体，此时却已经都是岩石所组成的了，只是看到出来平日里应该清洗的很频繁，岩石上并没有青苔。 
　　已经不算是人类了。 
　　比以前高了不少，看起来更有力量了不少，脑袋虽然也变成石头的了，但那面貌和赵一世依旧还有三分相似，主要是这种憨憨的声音，简直太耳熟了。 
　　他和赵一世的接触不算太多，但对这个有「参天巨人」粉色词条的人，印象却是颇为深刻。 
　　当时在离开大夏国之前，赵一世还来找过他，希望跟他一起走，不过他当时考虑到培养赵一世需要太多资源了，而此人有有很强烈的畏战心理，基本排不上用场，就没同意赵一世的请求。没想到在这里遇到赵一世了。 
　　这可是四品大陆，就连他也是靠着「天王之称」才能偷渡而来的，赵一世怎么会出现在这里了，他离开时赵一世才筑基修为，还未入金丹的，这才过去几年啊，满打满算也才四年多而已，四年多就能打败那个元婴剑修傀儡了吗？ 
　　而下方那个巨人，望向已经气喘吁吁跑至他面前的赵一世疑惑道：“你确定这个偷窥的淫荡之徒是你朋友？这里可是四品大陆，你以前的那些朋友，不太有可能走到这里。” 
　　“真的是。” 
　　赵一世气喘吁吁道：“前段时间，我不是跟你说过我有个朋友，提前离开天囚之地了吗，就是他，他叫陈泅，很厉害的。” 
　　“你们之间肯定是有什么误会。” 
　　“对了.” 
　　赵一世满眼都是亮光望向陈泅：“我师父赵德柱呢？” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽搐了下，暂时他还没有分清这是个什么状况，他是真的没想到，在四品大陆这个地方竟然能故人相逢，他的故人还有这实力呢？ 
　　难不成是他以前小瞧赵一世？ 
　　但还是第一时间，将赵德柱放了出来。 
　　被放出来的赵德柱满脸茫然的扫向四周，不知为何突然将自己放出来，但在视线停留在赵一世身上的时候突然僵住了，满脸惊喜兴奋道：“赵一世，你怎么在这里？” 
　　“宗主，我们回家了吗？这里是大夏国吗？” 
　　“不” 
　　陈泅面色复杂幽幽道：“这里是四品大陆，姜太平大陆，你先跟你好徒儿叙叙旧吧，我看旁边这个巨人虎视眈眈的还是想对我出手，我先跟他较量较量。” 
　　虽然已经认亲了。 
　　但下方这个爷爷辈的巨人，明显还是有点不服气，显然自己的雅兴没打扰了之后很是苦恼，还是跃跃欲试的想出手，声音嗡嗡的响彻山谷上空。 
　　“小子，既然你和赵一世是朋友，这件事也就算了。” 
　　“但我期待这么久的一件事被你打搅黄了，我这心里实在是不舒服，这口气不出，难受，纯切磋如何，观你年纪还小，就已经是合体中期修为了。” 
　　“一看就是天骄，想必也未必不是我这大乘期修为的老朽对手吧。” 
　　说罢—— 
　　不管在一旁还在许久的赵一世和赵德柱两人，这个巨人便双峡弯曲，猛地一跺脚，整个人如同猛虎出窍般，直直的朝悬立在空中的陈泅激射而来，所携带的威势恐怖至拳未至，拳风却以携热浪呼啸而来。 
　　于此同时。 
　　在黑云压顶的狂风暴雨中，数道天雷砸了下来。 
　　千息后。 
　　“痛，痛” 
　　这个巨人躺在山谷中央，不断发出阵阵痛苦吸凉气的声音，而赵一世则是勤勤恳恳的在旁边上药，星斗则是带着自己的徒弟，在旁边起锅熬丹药。 
　　不得不说。 
　　人的身体一旦大了，是真不能受伤，别的不说，就这一次伤，那用的外伤药就足以另一品大陆的某个小家族当即宣布破产了。 
　　“喂。” 
　　站在一旁的陈泅无奈轻声道：“有那么痛吗，我专门留手的，只是削去了你那石头上的青苔而已，没伤根骨的，你可以找个泉水看看，前辈现在你的形象，绝对比之前好看。” 
　　“你懂个屁！” 
　　弹在地上不断哀嚎的巨人面色愤怒道：“这青苔是我了多少年也养下来的你知道吗？你知道在我们蛮族，有这么一身青苔是多么有魅力的事吗？” 
　　“我以后在我们蛮族将会变成最丑的，再也没有蛮族女子会喜欢老夫了！” 
　　“你毁了我的心血，你知道吗？” 
　　“不好意思.” 
　　陈泅坐在篝火旁，摸了摸鼻子有些歉意道：“前辈，看起来你好像对男女之事颇为向往，不如改天，晚辈带你去玩玩，作为补偿如何？” 
　　虽然他实力强于这个巨人，但在刚才的交谈中，知道对方已经活了八千多年了，也就将其称呼前辈了。 
　　尤其是这个巨人，活了八千年，一直是个老光棍，从来没动过女人。 
　　无论是蛮族女人，还是人族女人都没动过。 
　　好不容易在赵一世的指导下，通过这种手段第一次和人族女子有亲密接触，结果才刚刚开始，就被他搅黄了，这种情况下，他其实可以理解这个巨人前辈的愤怒了。 
　　如果是他，有一件事情八千年都没达成，好不容易终于要达成了之后被人破坏了，他肯定会不惜一切代价杀了那个人的，否则无法解心头之恨。 
　　“呵呵。” 
　　上完药后，躺在地上恢复等药性被吸收的巨人，翻了个身，露出自己的旁人大悟冷笑道：“要是有那么简单，老子至于单八千年，你觉得有哪个场子的姑娘能够我玩的？” 
　　“老子的棍，比她的族谱都长！” 
　　“有办法的。” 
　　陈泅声音中蕴含着歉意：“肯定也会有一些身子巨大的种族，比如龙族，龙族的体型就不小，而且还能大小如意，完全符合你的要求，在龙族那里我有些人脉，给你介绍一两个喜欢的伴侣肯定没问题。” 
　　“呵。” 
　　巨人冷笑了一声，翻了个身趴在地上，将脸埋在坑里不再讲话，他现在的处境很尴尬，愤怒是很愤怒，但打又打不过，实在是没办法。 
　　他的寿命已经快到尾声了。 
　　换句话说，他快死了。 
　　如果他到死，都让自己的兄弟保持出厂状态，他下去之后真的会愧对列祖列宗的，只是有的时候，实在没办法。 
　　“那个.” 
　　同样坐在篝火旁的赵一世，小声道：“蛮族和龙族是世仇，很久之前，蛮族的主要食谱中就是龙族，现有龙族的所有食谱基本都是当年蛮族传出来的。” 
　　“本来爷爷就不喜欢你，现在得知你和龙族关系好更不喜欢了。” 
　　只是虽然赵一世声音刻意放低了，但没有任何用就是了，声音依旧清澈的响彻在所有人耳边。 
　　“哦。” 
　　陈泅面无表情的点了点头，随后又有些疑惑的抬头望向赵一世：“你爷爷不是身上有养护了多年的青苔吗，为什么没在蛮族里找到自己合适的道侣？” 
　　“这” 
　　赵一世犹豫了会儿后，小声道：“因为爷爷修为太低了，蛮族中没人看的上，被驱逐出蛮族了，思品大陆就我和爷爷两个蛮族之人，其他蛮族都在仙界呢。” 
　　“喂喂喂！！” 
　　还趴在地面上的巨人猛地一跃而起，面色愤怒的望向赵一世：“小兔崽子，亏我还专门将你从天囚之地带出来，为什么要在外人面前揭我老底？” 
　　“而且我都说了，我以前修为很强的，是中了「仙癌」后，才一直跌落至现在的！” 
　　“老子以前的辉煌，你们根本无法想象！” 
　　“爷爷。” 
　　坐在篝火旁边的赵一世面色认真的望向爷爷：“泅哥他不是外人，师傅也不是外人，他们在大夏国都对我很好的，师傅一直顶住师门压力给我管饭吃，还和我聊天，而且泅哥很强的。” 
　　“你如果愿意相信他的话，他肯定能帮你满足夙愿的。” 
　　随后赵一世又低头望向陈泅，声音中带着恳切和希望：“泅哥，爷爷对我很好，我不知道你有没有办法，爷爷已经没有多少寿命了，临死前他只想感受一次鱼水之欢，可以帮帮他吗？” 
　　“.” 
　　陈泅面色微微古怪的盘膝坐在原地，沉默着没有讲话，又是「仙癌」？ 
　　没记错的话，白家家主女儿也是这个病，需要以「一缕阴帝之运」为主材来炼制一副特殊丹药才能救命，否则只能等死而已。 
　　他倒是有。 
　　只是他已经许诺和白家家主达成合作了，这缕阴帝之运是要给白家家主女儿的，他既然许诺过的事情，一般情况下是不会反悔的。 
　　只是他眉头微微皱起，他突然觉得自己应该多备几缕阴帝之运了。 
　　「仙癌」完全是随机降临的，谁也说不准日后会不会降临在他身上或者是他家人朋友身上，看看有没有机会再去阴间搞一些回来。 
　　他搞阴帝之运不算难。 
　　他只要进入阴间，自动就会锻造出「功德肉体」，然后就会有天道诏书赐他阴魂之运，来回多穿梭几次，一缕阴帝之运就凑齐了，其他人可没他这种数千亿的功德值，能打造出功德肉体的。 
　　最重要的是，这个消息没几个人知道。 
　　再去某个一品大陆，找到处于塌陷状态的阴间，便可多刷一条阴帝之运出来了，根据他上次的经验，一个大陆最多传出10条阴魂之运，也不知是短时间只能产出这么多，还是一个大陆就只能产出这么多。 
　　思索了许久后，陈泅抬头望向众人，突然发现，那个前辈巨人此时正站在黑暗中，眼中闪烁着微微希翼正望向他，片刻后，他才轻点头。 
　　“大家都是朋友，这件事我应下来了，交给我就行。” 
　　“真的？” 
　　这个刚才还满脸愤怒的参天巨人闻言当即顺着台阶就走了下来，凑到篝火边，好奇道：“喂，小子，说说你是怎么离开天囚之地几年后就能来到四品大陆的。” 
　　“而且明明是合体中期修为，就拥有如此强大战力了，已经有我全盛时期的十分之一了，很是不错的！” 
　　“当今还能诞生出如此绝世天骄呢？” 
　　“爷爷。”一旁的赵一世有些尴尬道：“我朋友和我师父都在这儿呢，你就别吹牛了。” 
　　嘲天宗等弟子也都被放了出来，点燃了好多处篝火，聚在一起欢歌起舞，尤其是那些随歌声而起的舞女，给这位前辈巨人看的眼睛都泛红了。 
　　“谁吹牛了？” 
　　这个参天巨人吹胡子瞪眼道：“你这小子懂个屁，老子全盛时期，那是仙王好吗？知道是仙王什么概念吗？仙中之王！” 
　　“你眼中那些高大上的仙人，平日里见了我都得磕头，我一个不开心，连带他背后的家族都得惨遭灭门。” 
　　“那是何等的威风！” 
　　“要不是中了仙癌，难道你以为我会如此落魄？” 
　　正在笑呵呵听着爷孙俩斗嘴的陈泅，闻言突然微微一愣，他还真没想到这前辈以前竟然如此有实力，仙王是什么概念他真不知道，但听起来就不弱，比他的天王之称，应该要强好几档。 
　　“前辈，这仙癌在仙界也无人能解决？” 
　　“无人。” 
　　巨人闷闷不乐的摇头道：“不然怎么能叫仙癌呢，专门癌仙的，得了就得等死，全看命数，老子征战一生，谁能想到最后竟然落得如此境界，早知道还不如当年他娘的战死了算求。” 
　　“听闻「仙癌」用一缕阴帝之运为主材炼制的丹药，便可彻底治愈，是这样吗？” 
　　“欸。” 
　　巨人有些诧异的低头望向陈泅：“你这信息倒是挺灵通的，一般来讲，五品仙界以下的大陆是基本不知道「仙癌」的存在，毕竟仙癌是一种基本上只针对仙人的天疾，不会降临在仙人修为以下的普通人身上的，更别提救治方法了。” 
　　“但你说的没错。” 
　　“如果有阴帝之运，确实可以彻底治愈。” 
　　“只是.这阴帝之运极其珍贵，又岂是什么易得之物，除非背后势力真的很有底蕴，否则只能安心等死了。” 
　　“我得这天疾已经很久了，对生死也看淡了不少，说追求男女之事其实有点玩笑话，主要是接下来的日子不想太过正经，轻松快乐为主吧。” 
　　巨人沉默了半晌后，才再次沙哑道：“其实仙界不少大势力都会平日里积攒一些阴魂之运当做底蕴，为的就是防止仙癌这种天疾降临在自己势力某个重要人物身上。” 
　　“蛮族也是有的。” 
　　“只是.没轮到我。” 
　　“我以前太过于正经了，虽然战功累累，但上面的人都不是很喜欢我，说我不好掌控，和赵一世接触久了之后，我才反省过来以前的自己有多么不讨喜，人呐，还是不要太正经为好。” 
　　“就这样像赵一世一样疯疯癫癫的，其实活的挺开心的，至少我活了八千年，从没想到过装温泉这个主意，这小子天生脑子就不正常。” 
　　“但你看他，活的多开心。” 
　　“真小子名字取的真好啊，赵一世，赵一世，人就活一世，何必那么较真。” 
　　(本章完)

282.第279章 修仙其实很累的。
　　第279章 修仙其实很累的。 
　　接下来的气氛倒也热闹，他乡遇故友，还是一件比较令人开心的事情，有肥龙在旁边插诨打岔，气氛倒也还算热闹。 
　　赵德柱和赵一世，这对多年未见的老友倒是也交谈的颇为开心。 
　　许久未见，自然是开心的，两人当年在大夏国时感情也是极好的。 
　　而陈泅则是坐在一旁的篝火旁，沉思着没有讲话，巨大的阴影将他笼罩进去，篝火是赵一世拢起来的自然不会小，火苗足足有数丈之高，而坐在旁边的赵一世则洒下来的阴影，将他全都笼罩了进去。 
　　「仙癌」。 
　　他这是第二次听见这个名字，第一次听见这个名字的时候，还是从白家家主的口中，得知白家家主的女儿患有这个天疾，现在又知道这个赵一世的爷爷也有这个天疾。 
　　一个只有仙人才能得的天疾。 
　　那白家家主的女儿又是如何患得的？ 
　　是这女人有问题，还是这天疾有问题，有极小的概率降临在非仙人的头上。 
　　而从交谈中，他也得知，赵一世也是在几个月前被带出来的，在此之前一直都是在大夏国的，几个月前，在后山睡觉时，突然有一股强大的吸力将他笼罩进去，之后便出现在四品大陆了。 
　　那股吸力，便是赵一世的爷爷所使。 
　　据说是因为赵一世的爷爷，一生没有家世，膝下也没有子嗣，在离开仙界前，将自己的本命灵宝等全部家当全都拿出来，换了一根「血脉引」，这个东西，乃仙界天道宝物，价格极其高昂。 
　　对于大部分种族的人来讲没有什么用，只有对于一些人口数稀少的种族，比如蛮族、龙族这种。 
　　效果是。 
　　在点燃这根香后，会搜集数百万个品级大陆中，寻找到那些不在种族内遗落在外的存在，从而将其强行牵引至自己身边，一些仙界中人口稀少的种族，经常利用此种手段，来为自己种族增加人口数量。 
　　但每次只能牵引一个，所以一般来讲，都是优先那些血脉品级和天资最高的。 
　　赵一世的爷爷，便利用此种手段将赵一世从天囚之地带了出来，想在临死之前，将自己的传承传下去，这样至少不算枉活一世。 
　　“这人吧。” 
　　赵一世的爷爷，坐在篝火旁，神情恍惚的远眺天边低喃道：“自从得了「仙癌」之后我很多事情也都悟透了，以前我总想着扬名，让所有人都知道我仙王之名，可后来当我患了仙癌境界跌落的时候，我发现突然没人讨论我的名字。” 
　　“明明才过去了几年，但我好像瞬间就被遗忘了，偶尔被人提起，也是那个运气不好的仙王。” 
　　“后来我就想，人总是要死的，有没有一种办法，可以让自己的名字永远被人记住呢？” 
　　“那就是传承。” 
　　“曾几何时，我一直对传承这种东西嗤之以鼻，但现在在注定死亡的时候，我突然想将自己的毕生所学，全都传给赵一世，如果有朝一日，赵一世能前往那仙界的话，说不定可以重启我仙王之名。” 
　　“哦。” 
　　坐在一旁的赵一世，看起来颇为认真的点了点头，但只有陈泅和赵德柱得知，赵一世爷爷的这个愿望怕是八成实现不了了，看起来赵一世爷爷可能还并不知晓赵一世的避战情绪有点严重的。 
　　这样的人，是不可能为了名望，而去战斗的。 
　　无论实力有多强。 
　　按照赵一世的理念那就是，如果实力真的很强，天下都没有敌手，那为什么要战斗？ 
　　如果实力不是很强，处处都是危机，那为什么要战斗？ 
　　总之，就是完全没有战斗的理由。 
　　“前辈。” 
　　陈泅突然想到什么，轻声道：“你刚才说天囚之地？” 
　　“嗯。” 
　　赵一世爷爷点了点头笑着道：“当年我用了「血脉引」后，在一众遗落在外的蛮族族人中仔细挑选了半天后，最终才挑选到了赵一世。” 
　　“一是因为他是孤儿，无家无室的更容易收养。” 
　　“二是因为他血脉很正统，是纯正的蛮族之人。” 
　　“三便是最重要的一点，他是唯一一个被关在天囚之地的，对此我很好奇。” 
　　“天囚之地，那是一个所有品级大陆中极其特殊的地方，众所周知，一品大陆是所有品级大陆中最低的，而天囚之地还要低于一品大陆，属于依附于一品大陆的存在。” 
　　“而能被关在天囚之地的，往往都是一些罪大恶极的，比如.曾经灭杀天道的，曾经” 
　　“等等？” 
　　坐在一旁的肥龙有些茫然道：“天道也能灭杀的？” 
　　“当然能啊。” 
　　赵一世的爷爷耸了耸肩随意道：“天道又不是无敌的，为什么不能灭杀，天道也不是永生的，无时无刻都有天道在灭亡，当一个大陆彻底崩塌的时候，便是这个大陆天道的灭亡之日。” 
　　“每个大陆都有自己的天道。” 
　　“只是这些天道并没有自己的感情而已，属于天衍之物，但如果你出手彻底灭杀了一个大陆，其大陆天道也会随之灭亡，之后你便会被关在天囚之地里，除此之外，还有很多种情况，都会被关在天囚之地。” 
　　“唯独可以确定一点，能关在天囚之地里的，没一个好东西。” 
　　“而且是那种无法被杀死的。” 
　　“天道无法亲手杀死某个人，也没办法直接降下天雷去劈你，天道有自己的运行规则，在处理一些罪大恶极的修士时，比如灭杀天道之后，通用手段是在发布对其的通缉令，完成者可以获得大额奖励。” 
　　“但如果在这个通缉令存在许久，这个修士依旧无法被杀死后，此时天道才会将此人强制打入天囚之地。” 
　　“可以说，在天囚之地里的都是一群修为恐怖且无法无天的存在。” 
　　“只是.” 
　　赵一世的爷爷有些疑惑道：“我对天囚之地也不算很了解，关于天囚之地的消息也很少流露出来，毕竟没几个人能从天囚之地出来的，但从赵一世我了解到你们那个大夏国的基本情况。” 
　　“首先，你们这个天囚之地人太多了，正常来讲，天囚之地最多就十几个人，被关在一个逼仄的空间，不见天日，你们那个天囚之地都快自成一方大陆了。” 
　　“其次，你们那个天囚之地的人修为上限被控制在了金丹巅峰，也没有什么太过于残暴和修为恐怖的人出现，而且竟然还设置了离去关卡，只需要击败一具元婴巅峰修为的傀儡便可以。” 
　　“虽然名义上来讲确实是天囚之地无疑，但实际上看起来，更像是一个被改造过的天囚之地。” 
　　“只是.” 
　　“天囚之地，这种存在，还能被人为改造的吗？” 
　　“不懂，不理解。” 
　　言语间，赵一世的爷爷显然已经有些醉醺醺了，今晚热闹，有不少新朋友，他也没吝啬，掏出了自己珍藏多年的美酒，用于款待众人。 
　　陈泅点了点头，也举起酒杯和赵一世的爷爷隔空碰杯。 
　　从交谈中。 
　　他也得知道了，这位活了八千年的老前辈名字。 
　　叫「巴丹」！ 
　　巴姓，在蛮族中属于奴姓，也就是说如果拥有这种姓的蛮族之人，生下来便是奴隶，为其他蛮族人而服务，并且身上会被永久印下代表着奴隶的烙印。 
　　而巴丹也是靠着自己一双铁拳，一步一步的打碎枷锁，成功走到了仙王之位。 
　　之所以留满青苔，也是因此遮挡自己象征着奴隶的烙印。 
　　只可惜。 
　　事与愿违，就在功成名就不久后，便患上了仙癌。 
　　“赵一世。” 
　　酒过三巡之后，陈泅偏头望向赵一世：“近些年来，大夏国有没有什么变化？” 
　　“唔” 
　　赵一世有些茫然的迟疑了半晌后才沙哑道：“泅哥，宗主走后，我基本上就在吃睡中度过，对外界的事情其实并不是太了解，只知道，大夏国无边冰原那边好像突然降温了很多。” 
　　“南方肥州的很多人都撤走了。” 
　　“然后肥州界面上长出来了很多凶煞木，哦，还有七皇子成为了第二个打碎枷锁离开大夏国的人，对了，有一个重要的事情。” 
　　“大夏国的修为上限被消除了，现在大夏国的人可以突破至元婴了？” 
　　“啊？ 
　　陈泅微微一愣：“大夏国的人可以现在可以突破元婴了？” 
　　“嗯嗯。”赵一世确定道：“当时还有天道诏书响起的，第一个成为元婴的便是大夏的老皇帝。” 
　　“既然可以突破元婴看了，大夏国那批人没有尝试离开大夏国吗？有元婴修为之后，一个元婴剑修傀儡就不是那么无法击败的了。” 
　　“这个不清楚，我没关注这些。” 
　　赵一世有些不好意思的道，这样好像显得他很颓废一样，他已经努力在脑海中回想大夏国这些年来发生的事情，但就只能想到这么多，其他的实在是记不住了，他本就不是很关心这些。 
　　在他心里，只有三件事情最重要。 
　　活着、吃饭、睡觉。 
　　一夜很快过去。 
　　第二日，当朝阳升起时，陈泅也就带着肥龙几人，前来找赵一世和其爷爷两人告别了，他并不准备在这里久留，他准备在四品大陆寻找一处，适合嘲天宗闭关修炼的地盘。 
　　这里不算很适合。 
　　虽然这里的灵气，已经凝出实质了，但在四品大陆，并不算灵气浓郁的地方，赵一世爷爷也是为了不惹出太多矛盾，才找了这么一处，灵气不算太浓郁的偏壤之地。 
　　而他自然是无法满足如此的。 
　　“那就下次见了。” 
　　陈泅望向赵一世和其爷爷抱拳笑着道：“多谢昨夜的款待了，说不定下次相见时，我就带来阴帝之运了。” 
　　“啊哈。” 
　　巴丹闻言没好气的摆了摆手：“你要是能带来阴帝之运，我当场吃，那玩意儿搞来的难度，不比搞一个七彩词条轻松多少。” 
　　“不过你既然是从天囚之地出来的，以你的实力和天赋日后是必定可以飞升仙界的，我得提醒你一句，尽量不要透露任何自己是从天囚之地出来的事情。” 
　　“否则.你将会体会到何为无穷无尽的追杀，并不是来自一个势力的，而是无数个势力的。” 
　　“没有一丝夸张说辞。” 
　　“曾经就有这么个例子，一个从天囚之地出来的强者，无意中透露过这件事后，此后每天都有数万个来自无数家势力的强者来袭，那真是如潮水般，根本不会停下来。” 
　　“据说.” 
　　巴丹犹豫了会儿后迟疑道：“具体原因我不清楚，以我的品级接触不到这些，毕竟仙界也分品级，我所在的只是最低等的五品仙界，只是大概听说，那些从天囚之地出来的人好像经过一种特殊的洗礼。” 
　　“就是可以彻底不再被天道所掌控。” 
　　“而只要吞噬了这个人的血肉，便可同样获得这种洗礼，但这只是一种猜测，具体真不真我也不知道，毕竟天道甚至没有办法直接劈死一个人，本身也不能掌控修士，何来彻底不再被天道所掌控。” 
　　“那传言中还说像赵一世这种被带出来的，就没有这种洗礼效果，只有像你这种主动闯出来的，身上的血肉才有这效果。” 
　　“.”陈泅面色古怪的望向巴丹：“前辈，你这样说让我突然有一种危机感啊。” 
　　“啊哈。” 
　　巴丹摆了摆手，笑容有些尴尬的干涩道：“陈小友，你放心就好了，我巴丹从来不会出卖朋友的，这件事情我肯定是不会透露出去的。” 
　　“再说了，我也活不了多久了，死人的嘴是最令人放心的了。” 
　　“行。” 
　　陈泅也没再说什么，只是摆了摆手便告别了巴丹几人，和肥龙几人化作鎏光朝天边激射而去，据巴丹所说，东边有一座规模还不错的仙城，他准备去这座仙城看看。 
　　在陈泅等人离去之后。 
　　巴丹面色复杂的沉默了许久后，才低喃道：“赵一世，你知道你这个朋友有多恐怖吗？” 
　　“知道一点。” 
　　赵一世瓮声道：“以合体修为能打败大乘期修为的爷爷你，想想就挺恐怖的。” 
　　“是啊。” 
　　巴丹恍惚着没有讲话，他虽然现在修为境界跌落至大乘初期，但他以前可是仙王啊，虽然大部分仙王手段都用不出来了，本命灵宝也被自己变卖了，但实力依旧不是普通大乘初期可以媲美的。 
　　但在陈泅面前，却完全没有反抗之力。 
　　诚然，他确实没动用全力，但那陈泅也没动用全力啊，他能感知到陈泅的合体杀招品级，至少是九十品往上的，喂喂喂，这小子是不是夸张了点啊！ 
　　哪有人的品级，往三位数走的啊！ 
　　他在仙界驰骋这么多来，从来没见过哪个合体修士的杀招，品级是近一百品的好不好？ 
　　不但没见过，也完全没听过。 
　　如此年轻的骨龄，便有如此实力和机缘，日后必定能在仙界闯出自己一番名头，新的仙王之位，几乎必定是此人的，只要不半路夭折，那么未来将是一片光明。 
　　以及 
　　他以前为了寻找阴帝之运，专门学过一份法术，可以感应到方圆百里内，何人有阴帝之运或者是阴魂之运，在陈泅出现的第一时间，他便从陈泅身上感受到了这种气息。 
　　阴帝之运和阴魂之运的气息。 
　　他没想到，陈泅竟然会有此大机缘。 
　　他并没有开口索要，一是没必要，他早已下定决心赴死了，他要用自己仅存的人生，给自己的人生画下一个最完美的句话，给赵一世一个最光明的前途。 
　　二是，他不想让赵一世看见自己爷爷如此狼狈的一幕。 
　　他知晓赵一世拥有很强烈的避战情绪，所以他一直在潜移默化的改变这一切，如果让赵一世得知，自己的爷爷在朝自己的朋友所求某物，会让赵一世拿还没燃起来的强者之心，彻底被淹下去。 
　　就在这时—— 
　　一旁的赵一世，突然不知道想到了什么，小声道：“爷爷，你前段时间，不还说日后有时间带我去仙界看一看吗？” 
　　“嗯。” 
　　巴丹沉默了许久后，突然笑了起来：“要看的，要看的，择日不如撞日，不如就今天去如何？” 
　　他骗了陈泅。 
　　当日在得知自己患了仙癌之后，他身为仙王，亲自跪在自己曾经最大敌人，妖族族长身边，磕头认错亲吻对方的鞋子，祈求得到对方的怜悯，换来一缕阴帝之运。 
　　然而未果。 
　　这一幕被留影石录了下来，传遍了整个五品仙界，这一幕成为了他人生中最耻辱的一幕。 
　　所以。 
　　哪怕他知晓陈泅身上就有阴帝之运，他也不想在开口索要一回了，同样的一幕他不想发生第二次，而这次的耻辱也让他就算活下去，也羞于回仙界。 
　　他将希望全部寄托在了赵一世上，只希望赵一世日后能继承他的仙王之名，为他洗刷耻辱，扬他巴丹之名！ 
　　下一刻—— 
　　巴丹身上的所有岩石突然开始快速化作粉尘灰飞云散，磅礴的灵气突然笼罩整个天地间，而巴丹身上的修为也在开始疯狂快速上涨。 
　　大乘初期大乘后期大乘巅峰 
　　渡劫初期渡劫后期渡劫巅峰 
　　人仙地仙天仙 
　　修为如火箭般，一路疯狂上涨，笼罩在其周围的灵气甚至已经凝成实质化作七彩时，如此波动将站立在一旁的赵一世吓傻在原地。 
　　而赵一世也很快反应过来，神情有些惊恐的高吼道：“爷爷你在做什么，我不去仙界看了！” 
　　他虽然不清楚爷爷在做什。 
　　但他知道，无论何种手段，让自己修为一次性突破如此之多，所带来的代价一定是恐怖的。 
　　“要看的，要看的” 
　　巴丹如顶天立地的巨人般悬浮在空中，感受着身上久违的力量，望向自己的掌心中的火焰标志，良久后才抬头望向头顶白云高吼道。 
　　“我，巴丹，今日最后一战。” 
　　“还认我这个朋友的，把你们的宝贝借我一用，但提前说好，有借无还的那种。” 
　　声音响彻在在整个天地间。 
　　宏亮又震耳欲聋。 
　　下一刻—— 
　　只见一柄足足有近百丈的方天画戟从空中朝着巴丹方向激射而去，稳稳的落在巴丹手中。 
　　“好，好！” 
　　巴丹咧嘴笑着，望着手中这方天画戟：“这宝贝你都愿意借给我，还真给我面子，本来我都想当一次性用了，你现在整的我有点不敢用了。” 
　　“谢了。” 
　　紧接着。 
　　又是一副巨大的铠甲从而落，直直落在巴丹身上，一时间，无数个宝贝从空中如冰雹般落下来，将原本身无一物的巴丹，顿时武装到了牙齿上。 
　　“谢了。” 
　　巴丹有些感动的抬头望向头顶天空，他的这些朋友给他的宝贝，基本上都是那种辨认不出身份的，他可以理解为何，这很正常，他并不介意。 
　　毕竟他即将要去面对的敌人，妖族族长，也是他的朋友们不愿招惹的。 
　　但能借给他这么多宝贝，他已经很感激了。 
　　并不是陪你一起去死的才叫做朋友，能在你去赴死前，前来送你一程，就已经很算是朋友了，人们很多时候，都是因为会对他人抱有太多期望，所以才会迎来失望。 
　　“走吧。” 
　　巴丹偏头望向身旁的赵一世：“带你去仙界看看，带你看看我最大的仇敌，我赢了他一世，却在最后一刻，因为我贪生怕死，彻底输给了他。” 
　　“这种耻辱，只能有鲜血来洗干净。” 
　　“我要让所有人知道，我巴丹并不怕死，并不是那种贪生怕死之徒。” 
　　“我并不想让我的朋友们，再次听见贪生怕死的巴丹这种称号，我不想让曾经以我为傲的朋友们，现在因听我的名字而感到不自在。” 
　　“死亡，对我来讲是最后的归宿。” 
　　“但是你，赵一世，你将会继承我的仙王之名，成为新的仙王，努力活下去，努力变强。” 
　　“爷爷！” 
　　赵一世此时虽然不知道发生了什么，但是却有一种很强烈的不安情绪，只是声音中带着哭腔颤声道：“我不想成为仙王啊，我也不想要什么仙王之名啊，我们就这样一直生活在这里，每日装装泉水，不快活吗？” 
　　“也快活，只是.” 
　　“夜深人静想起往事时，总感觉过不去这个坎，总想杀点人才尽兴。” 
　　下一刻—— 
　　巴丹深吸了一口气，手持方天画戟，用尽浑身力气，灵气猛地涌出，猛地朝头顶天空轰去：“给老子开！” 
　　如此恐怖一击，径直在头顶天空中轰出一个大洞，大量浓郁的灵气从头顶洞口中溢出，紧接着巴丹便用灵气包裹着赵一世朝头顶那洞口激射而去。 
　　对于常人来讲，乃此生妄想的仙界，就如此轻易的被巴丹将其真面打开。 
　　不用飞升。 
　　只要现在穿过这个洞口，便会直达仙界。 
　　飞升是规则，但只要实力足够强，便可打破规则。 
　　而早已经被动静吸引到，重新返回的陈泅，才刚刚抵达便看见了这一幕。 
　　巴丹正带着赵一世朝头顶天空洞口激射而去。 
　　“奶奶的” 
　　肥龙满眼震撼的愣在原地：“这是大乘期该有的实力吗？昨天也没发现这老头实力如此恐怖啊。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅有些无奈的轻叹了一口气，其实他昨天就查看过巴丹的词条了，巴丹有一个词条名为「舍己为人」，效果很简单，在死亡时，可以将自己的所有修为、词条、和历来的感悟包括所有记忆，全都传给一个同种族的人。 
　　这是完全的传承了。 
　　当他当时看到这个词条的时候，其实就大概猜到，巴丹为何会费大力气找赵一世了，巴丹已经压根没有活下去的动力了，只想一心寻死，然后让赵一世继承自己的传承，在仙界，扬巴丹之名，扬赵一世之名！ 
　　但也只是猜测。 
　　他还想着，等自己搞到第二条阴帝之运的时候，给巴丹送过来的。 
　　不过，有的时候，对于部分人来讲，活下去并不是一个最好的选择，虽然他不知道巴丹身上有什么故事，但显而易见，在巴丹眼里，死亡才是他最好的归宿。 
　　修仙 
　　其实很累的。 
　　一刻都不能停下来，一旦停下来，就会担心会不会被他人追上，会不会因为实力停滞死于仇人的追杀，死于下次天道秘境中。 
　　人人都向往，仙人一言九鼎的威风。 
　　但没人知晓，那么多人，有几人能走到这一步，而要想走到这一步，又得经历什么。 
　　惹常人所不能惹，做常人所不敢做，赌常人所不敢赌。 
　　就算走到这一步了。 
　　也不是万事大吉了，依旧没到上限，依旧可能死于仇人之手，死于对家暗杀，死于天道秘境，只有走到了仙路尽头，才能真正轻松下来。 
　　可是又何曾听说过仙路有尽头，或许有，但肯定不在四品大陆，也不在五品仙界。 
　　这几乎是一条不归路。 
　　一旦你踏上修仙之路，背后就仿佛多了个拿着鞭子的恶魔，无法让你停下，你完全可以偷懒，但你的仇家此时可不会在偷懒。 
　　除非可以做到没有任何仇家。 
　　但在这条如独木桥般的修仙路上，又有何人能做到这一点。 
　　(本章完)

283.第280章 “整得还饶有其事的，吓我一跳。”
　　第280章 “整得还饶有其事的，吓我一跳。” 
　　“想去看看。” 
　　四品大陆「姜太平大陆」的天空被彻底轰碎了一个大洞，而在无穷无尽又磅礴的灵气中，巴丹裹挟着赵一世一路飞升而去。 
　　陈泅望向眼前这一幕，有些向往的喃喃道。 
　　这是他第一次见识到如此磅礴的力量，他可以清楚的感知到，自己的压箱底大招，九十二品的合体杀招，完全无法抵御这种威力，这就如同于再强大的凡人也不能对敌仙人一般。 
　　这是质量上的差距，和品级已经无关了。 
　　他很想去看看巴丹的对手是谁，很想去看看那场大战是何种光景，可惜.看不到。 
　　五品仙界和四品大陆的通道已经被打碎了，此时只要能穿过这个洞口，便无需飞升，直接偷渡至仙界，但那洞口周围无数道不断闪过的裂缝可不是一般渡劫期修士能挡得住的。 
　　哪怕是渡劫巅峰的修士，一旦触碰到那空间裂缝，也是死无全尸之地。 
　　只有像巴丹这种修为突然暴涨至仙人之上的，才能穿过这片死亡地带。 
　　有些遗憾。 
　　四品大陆已经是他凭借着「天王」之称才能抵达的地方了，而五品仙界对于他现在来讲，是彻彻底底的可望不可及，不是他暂时能触碰到的存在。 
　　虽然不知道巴丹的对手是谁，但他内心还是希望巴丹可以赢下这场战斗。 
　　或许 
　　而此时—— 
　　五品仙界中不少强者都下意识望向东方，他们能清楚的感受到「妖族森林」的天塌了，有一股极其强大的力量，短暂打碎了四品大陆和五品仙界的天道桎梏。 
　　而这股力量是从四品大陆「姜太平大陆」传来的，只是四品大陆怎么可能会有人有这种威力。 
　　等等 
　　这种熟悉的气息，是仙王巴丹！ 
　　他不是得了仙癌，寻求阴帝之运无果，甚至还因此被自己一直以来的仇敌妖族族长所践踏在脚底下羞辱，最后不知去了何处，已经销声匿迹很多年了，怎么现在又突然冒出来了，而且修为看起来只跌落了一点点？ 
　　没有过多犹豫。 
　　一时间，不少强者都瞬间消失在原地，朝妖族森林赶去，到了他们这种修为境界，目睹这种高修为大能拼尽全力大战一场，也是一种很大的机缘。 
　　比如通过这些大能的战斗来参悟出自己的方式，比如学习下这种大能对词条的运用和搭配，尤其是这种生死间的战斗，各种压箱底的底牌都会扔出来，哪怕什么都学不到，也是一场不可多见的盛宴。 
　　这热闹。 
　　不得不看。 
　　看热闹，不仅仅是人族的本性，更是蛮族、龙族、妖族等其他所有种族的本性，无论修为高低，都会有看热闹的心思，这点是改变不了的。 
　　而当他们赶到时。 
　　所看到的便是，一个通体泛着猩红色，浑身由石头所组成的参天巨人，此时正穿着满是狰狞角刺的盔甲，手持一支巨大的方天画戟，正悬立在空中，俯瞰着整个妖族森林。 
　　而在其旁边，还有一个看不清面貌，体型较小的巨人，同样是蛮族之人。 
　　“还真是他。” 
　　已经赶来的强者，此时已经找到绝佳观影位置，激活符箓和阵盘将自己保护起来，免得被战斗所波及到后，才纷纷彼此交谈起来：“就是那个跪在妖族族长面前求阴帝之运的巴丹，当年那段留影可是传播甚广，贪生怕死小巴丹这句话都成了谚语在顽童口中传播了。” 
　　“行了，那些凡人只顾看热闹不清楚，难道你能不清楚吗？” 
　　旁边一个白发苍苍的老者面无表情道：“当年是那个妖族族长对着妖族圣物「仙水井」发誓说，只要巴丹跪下，就一定会给巴丹阴帝之运。” 
　　“要知道，妖族一直以来的传统就是，只要对「仙水井」的承诺或者是发誓，无论代价如何就一定要做到，所以巴丹才会下跪的，结果呢？结果那妖族族长竟然毁诺了。” 
　　“这件事情里最该被嘲笑的不应该是巴丹吧？” 
　　“说句不好听的，当你们遇到仙癌这种病时，如果妖族族长对着仙水井许诺只要你下跪，就给你阴帝之运，你会不跪吗？” 
　　“不会。” 
　　刚才开口的那个中年男人认真道：“所有人都知道巴丹和妖族族长是死仇，这个时候为什么会相信对方愿意救自己的性命，哪怕是对着什么仙水井的誓言？” 
　　“我一直坚信一点，那就是所有规则一定是在被打碎的那一刻，可以带来最多的利益。” 
　　“妖族一直刻意向外界宣扬自己的这个传统，就是为了日后某天，用一次毁诺来为妖族带来巨大利益，所以自从妖族对外开始宣扬这个传统的时候，就是在为毁诺做准备，只是我没想到妖族族长会将这么一件历代传下来的底牌，用在这么一件小事上。” 
　　“看得出来，这妖族族长对巴丹也是痛恨的很啊，不惜费如此之大的代价，就是为了让巴丹跪在自己面前。” 
　　“.” 
　　这个白发苍苍的老者面无表情的保持着沉默，没有反驳，也没有讲话，他和巴丹是多年老友了，认识很久很久了，多少年的交情已经忘记了，只记得在年轻的时候，他和巴丹一起在天道秘境里闯荡。 
　　他坐在巴丹的肩膀上，一路披襟斩将。 
　　巴丹是体修，他是法修，他俩是很好的搭档，巴丹现在手腕上的那个至宝，便是他刚才借给巴丹的。 
　　他一直都清楚巴丹忍受着怎样的耻辱，巴丹是一个很大大咧咧，一直说想要女人，但却从来没有付诸于行动的人，对待朋友很大方，并且很可靠。 
　　每个人身边或许都有一个很可靠的人，就是将某件事情交给对方，对方就一定会很好的完成，巴丹就是这种人。 
　　只是 
　　在数年前，巴丹和妖族族长结下死仇，妖族族长开始大肆追杀巴丹的好友亲人，而巴丹为了保护他们，也和他们这些朋友全都断了联系。 
　　而今日，他便前来送巴丹最后一程。 
　　老者站在高空中，眼中闪过一丝浑浊，身子有些微微发颤，他今天是易容过来的，并不是怕被妖族族长发现自己，而是怕被巴丹发现自己。 
　　他不想让巴丹发现自己的好友就在旁边看着自己死亡，却不出手相救。 
　　他不敢出手，他怕死。 
　　他身后有自己的家族，他一旦死了，自己的家族瞬间会一落千丈，有很多人都靠他活着，靠他的庇护活在仙界，他有无数种不能死的理由。 
　　很快。 
　　伴随着愈来越多强者从远处赶来，往日颇为冷清的妖族森林上空突然开始热闹了起来。 
　　“啧啧。” 
　　一道冷笑声，突然在妖族森林响起。 
　　紧接着，便看见一个身穿白袍单手背负在身后，留着一头白发，头上还有两个犄角的年轻男人缓缓走至空中，站在更高的位置，俯瞰着巴丹嗤笑道：“我以为是谁呢，这不贪生怕死小巴丹么。” 
　　“怎么，还想继续跪下求我？” 
　　“我上次不是跟你说过了吗，只要你将你所有朋友全部抓住给我送过来，我就一定会给你阴帝之运的，我都对天道发誓了，你还不信？” 
　　“.” 
　　巴丹没有讲话，只是缓缓抡起手中的方天画戟，灵气涌出，布下隔绝神识的隔音阵，沙哑道：“赵一世，这世间所有高等种族，在年少时，都会贪生怕死。” 
　　“这是本性，因为对于我们这种高等种族来讲，我们只要成长起来就拥有极其强大无比的实力，所以本性会让我们在年幼时较为怕死，避开一切危险。” 
　　“你是如此，我年少时也是如此。” 
　　“但你不同，你的血脉品级比我更高，这也就意味着，你并不会在成年后自己打破枷锁，如果没有外界因素的话，你这辈子都将会如此沉沦下去。” 
　　“我师父当年用自己的命，帮我突破了这个桎梏，今日我便用我的命，来帮你突破这层桎梏。” 
　　“或许这就是传承吧。” 
　　“当时我并不理解自己的师父，虽然大限将至，但也还能苟活几百年，为何主动寻死，现在我明白了。” 
　　“接下来” 
　　“仔细看，记住这个娘炮的脸，他将是你需要用尽一生去杀死的敌人。” 
　　巴丹声音沙哑且平缓，并没有过多的情绪波澜，其实他内心清楚一点，这是一种很自私的行为，相当于强行绑架了赵一世，破坏了赵一世的现有生活，强行将对方绑在了复仇路上。 
　　是的。 
　　他以前也不理解，甚至因此痛恨过自己的师父。 
　　但之后他渐渐就理解了，这就是蛮族天骄的宿命。 
　　寻常蛮族，没有让亲人为自己而死从而打破桎梏这种资格，寻常蛮族的桎梏也不会那么难以打破。 
　　“爷爷。” 
　　赵一世声音中满是惊慌的颤声恐惧道：“我” 
　　没待赵一世话音落下，巴丹便怒吼着将手中的方天画戟猛地劈下去，几乎一瞬间，天黑了。 
　　一道巨大的空间裂缝被撕裂开来，而裂缝中那漆黑的光芒笼罩了整个妖族大陆。 
　　这一击的威力，近乎是巴丹此生的最强一击，他将自己的所有手段全都融入到了这一击里面，这里面蕴含着他一直以来的耻辱和憋屈。 
　　只是 
　　双方的差距在这些年来，已经渐渐被拉开。 
　　只见妖族族长轻打了个响指，顿时无数道光点从妖族森林中飘了出来，组成了一个看似脆弱无比的七彩光盾，但就是这个轻盈光盾，却轻而易举的挡住了巴丹这最强一击。 
　　随后再次打了个响指。 
　　这光盾便化作长矛，以神识无法捕捉的手段，朝巴丹的胸膛刺去。 
　　当鲜血横洒长空时，巴丹的身子也从空中朝地面重重砸去。 
　　一击，落败。 
　　昔日两个战斗了无数年的死仇，一直没有分出胜负来，但在今日，巴丹仅仅是一击，便被击败。 
　　“看来妖族族长在上次天道活动中收获不少啊。” 
　　周围旁观的一个男人有些眼红嫉妒道：“上次的天道诏书仅仅只是提名了，并没有具体奖励，现在看来，应该只是没在天道诏书上讲而已。” 
　　“拉倒吧。” 
　　旁边一个女人有些小声道：“人家巴丹明显是抱着必死之心来单挑的，结果妖族族长不但动用举族之力，还动用种族至宝，相当于以一个种族的力量对敌巴丹一个人，这怎么可能打得过？” 
　　“那巴丹一眼就能看出来是强行燃烧性命催动的力量，在生命的尽头，就想来找妖族族长来一次了断，本来也就没打算活着离开，结果那妖族族长连单挑都不敢接，这种小人，你们也能追捧，也是不嫌丢人的。” 
　　“.” 
　　“.” 
　　话音落下，周围几人瞬间面色古怪的望向这个女人，所有人都清楚，妖族族长是一个心眼极小的人物，对所有嘲讽自己的，哪怕是个凡人，只要知道了，都会派人上门处理。 
　　这里人多眼杂，但凡这番话要是泄露出去了，这个女人估计也难活下去了。 
　　女人冷哼了一声，当即挥袖化作云雾消失在原地，当再次出现在另一处时，已经变成一个络腮胡男人的形象了，他本就是男人，只不过是伪装后前来观战而已。 
　　他也是巴丹的好友。 
　　他心里十分清楚，巴丹今日就是来送死的，要用自己的血液来洗刷掉自己的耻辱，那柄方天画戟就是他借给巴丹的，他没打算出手，他不能死，他死了，很多人都得死。 
　　但. 
　　哪怕他心里已经做好了准备，已经要尽可能平淡的送自己朋友走完这最后一程，但在看见这一幕，还是忍不住愤怒，凭什么，你凭什么甚至都不愿和巴丹单挑，甚至都不愿给巴丹一个尽量体面的死法！ 
　　“就这吗？” 
　　从头到尾看起来轻飘飘没有费丝毫力的妖族族长白衣男子，缓缓落在巴丹上空，望向其身下那巨大的血泊，轻笑道：“看你如此气势汹汹前来，我还以为你掌握了什么杀手锏，原来还是这老一套啊。” 
　　“本来就一直找你，没想到今日你竟然主动送上门来，倒是了却了一起心事。” 
　　“咳咳.” 
　　身受重伤跌落在地面上的巴丹忍不住狂吐了一口血液，虽然全身已经石化，却依旧拥有血液，只是占比没有那么多了，但毕竟身躯庞大，比起正常修士来讲，还是要多出不少的。 
　　他眼中满是释然的望向站在高空中的妖族族长笑着道。 
　　“然后呢？” 
　　“你以为我会不甘？无非就是动用了种族至宝而已，当年我身怀蛮族的种族至宝时，可没见你这么嚣张过，也就是我今日蛮族不在这里而已，否则你以为你能这么轻松？” 
　　言语间。 
　　他踉踉跄跄的挣扎着从地上准备爬起来，做最后的还击。 
　　在他爬起来的这个过程，无数树木因此而倒塌，就连地面有在微微晃动。 
　　他今日就是来寻死的。 
　　但是得战死，不能被杀死，这两者是有本质区别的。 
　　就在这时—— 
　　巴丹突然楞在原地，他注意到蛮族族长不知何时竟然悬浮在不远处的妖族森林上空，当即眼睛一亮，爽朗大笑了起来：“好好好，看来临死前这一战能稍微畅快点了。” 
　　“族长大人，借蛮族种族至宝一用！” 
　　然而。 
　　蛮族族长闻言没有任何反应，只是面色漠然的站在空中。 
　　“族长？” 
　　巴丹有些茫然的再次开口唤了一声：“我是巴丹，仙王巴丹。” 
　　“已经不再是了。”蛮族族长最后还是出言漠然道：“种族至宝不可能再借你一用了，蛮族和妖族已经签订了千年内不发生战乱的协议。”“双方已经谈和了，这是蛮族和妖族两方高层的共同决定。” 
　　“谈和？” 
　　巴丹楞在了一下，原本已经释然的双眼猛地涌出无穷无尽的愤怒，拼尽全力的起身高吼道：“你在开什么玩笑，凭什么能谈何，妖族杀了我们蛮族多少人？” 
　　“我的的兄弟，我的朋友，我的爱人，都是死在了妖族手里。” 
　　“结果你们他妈要和妖族谈和！” 
　　“你们在开什么玩笑？！” 
　　“那是你的亲人，这是你和妖族的仇恨。”蛮族族长停顿了一会儿后，才面无表情道：“和蛮族无关，我希望你有点大局，马上要应劫了，不要将你和妖族的仇恨上升至蛮族上。” 
　　“这些年因为，蛮族也死了不少人，这件事也闹的够久了，就此收手吧。” 
　　“大局？” 
　　原本已经释然主动寻死，想以此来洗刷自己的耻辱，并且打破赵一世桎梏的巴丹，此时站在原地，神情恍惚的望向那看起来极其陌生的蛮族族长喃喃道：“好陌生的词，这调起高了点，你也高看我了。” 
　　“我是蛮族的唯一仙王。” 
　　“在蛮族我的实力是最强的，但我从来没有觊觎过蛮族族长的位置，你让我做什么我就做什么，我没想那么多，我只是觉得我整天在外面打打杀杀的，功劳没你多。” 
　　“当年我得了仙癌，需要阴帝之运，你不给我，说蛮族有更重要的打算。” 
　　“我可以理解。” 
　　“我明明可以直接抢夺，但我还是直接离开了，妖族族长让我跪下来求他，我求了，他骗了我。” 
　　“到现在我只想问你一句。” 
　　“我明明是蛮族最强者，为何你却觉得我一点都不重要，难道没了我，蛮族实力不会骤降吗？” 
　　原本还一直保持漠然的蛮族族长突然笑了起来：“你真的是一如既往的喜欢伪装自己啊，如果不是我一直在削弱你的声望，你早就坐在了蛮族族长这个位置上了。” 
　　“相比自己夺走这个族长之位，你更喜欢那种被众人在欢呼声强行推在族长之位，最后满脸无奈的摆手说那好吧。” 
　　“这就是你的性格啊。” 
　　“面子和里子你都想要。” 
　　“以及.” 
　　“我希望你清楚一点，强的不是你，是蛮族的种族至宝，你巴丹没了种族至宝就不再是仙王，但蛮族只要拥有种族至宝，便可以再造一具仙王。” 
　　“向你介绍下，蛮族新任仙王，三魁。” 
　　话音落下。 
　　蛮族族长身旁缓缓浮现出一个穿着巨大铠甲的巨人，手里拎着一柄猩红巨锤，而这柄巨锤便是蛮族的种族至宝，这个巨人现身的一瞬间，炫耀式的掂了掂手中的猩红巨锤，咧嘴笑了起来。 
　　“巴丹，还记得上次在蛮族比武场的时候，你指点我的时候，说我战斗经验不足，难当仙王重任吗？” 
　　“现在呢？” 
　　“现在我已经成为蛮族新任仙王了，不得不说，这种族至宝的威力真是强大，亏我以前还以为你的强大真的是靠自己的实力，敢情只是靠种族至宝罢了。” 
　　“啧啧啧。” 
　　一直在高空观看的白衣长发男子，此时忍不住神情满意的拍手鼓掌道：“精彩啊，真是精彩，痛快，太痛快了！！” 
　　“突然感觉和巴丹你闹了这么多久一点意义都没有啊，你看我，整个妖族都听我的号令，而你呢，在你们自己种族，都不受人待见啊。” 
　　“你要记住一点。” 
　　“一个当狗的，再强都没有任何意义。” 
　　“是啊。” 
　　神情恍惚呆滞在原地的巴丹，喃喃道：“但是那又如何呢，难道要像你一样弑叔父夺权上位，才算的上正确吗？” 
　　“不然呢。” 
　　妖族族长白衣男子冷嗤道：“我不杀他，他也得杀我，这世界上最扯淡的事情，就是一个拥有无上伟力的人甘愿做下属。” 
　　“.” 
　　巴丹踉踉跄跄的站在原地，任凭自己的血液染红了自己裸露在外的石块肌肤，沉默许久后，才轻声道：“赵一世。” 
　　“啊？” 
　　正在捋剧情的赵一世，下意识的应了一句，随后才眼眶通红的沙哑道：“爷爷你放心，我已经将他们每一个的面貌都记住了，等回去之后，我就将这件事情告诉陈泅，让陈泅以后弄死他们！” 
　　“让他们下去给你陪葬。” 
　　“唉。” 
　　巴丹嘴边的话突然僵住，长叹了一口气，他突然发现赵一世的这个桎梏好像有点难以打破，但随后还是摇了摇头：“我突然又不想死了。” 
　　“哈？” 
　　赵一世再次愣在原地：“还能不死的吗？爷爷你这般提升修为没有代价的吗？” 
　　“有。” 
　　巴丹轻声道：“本来是必死的，但是如果有一缕阴帝之运的话，就可以活下去，并且还能杀点人。” 
　　“本来我的计划是在这里，给我的人生画一场完美的句号。” 
　　“让我巴丹死在这里，但却活在所有人心里。” 
　　“只是.” 
　　“突然感觉这样有些憋屈，我现在更想这里所有人都死在这里。” 
　　“明明我都已经全都计划好了，非要破坏我的计划，这些人啊，死都不让人死的称心。” 
　　他自言自语了半晌，停顿了一息后，才再次轻声道：“你经常提起陈泅，你和他关系很好吗？” 
　　“还好吧，接触不算多，但他是很好的人。” 
　　“嗯。” 
　　巴丹点了点头，突然深吸了一口气，随后在所有人众目睽睽的愕然中，双膝缓缓弯曲下去，跪在地面上，面朝空无一人的东方，声音中满是狰狞和愤怒的高吼道。 
　　“陈师！” 
　　“借缕阴帝之运一用，今日借我，日后巴丹若是侥幸活下来，必将永记此恩！” 
　　话音落下。 
　　妖族族长、蛮族族长和其他一众前来观战的大能都是微微一愣，下意识望向空无一人的东方，那里是巴丹刚刚击碎桎梏的地方，此时还满是空间裂缝，无法站人。 
　　陈师？ 
　　五品仙界中没听过有姓陈的这么一号人物啊，巴丹是向谁求助？ 
　　只是数息后，在众人的注视下，没有任何事情发生，风平浪静。 
　　“吓我一跳。” 
　　原本还在不安的妖族族长见状顿时笑了起来：“整得还饶有其事的，吓我一跳，还借你一缕阴帝之运，巴丹啊巴丹，你是不是把自己的面子想的太值钱了点？” 
　　“你一个已经将死之人了，能还什么恩情？” 
　　“此时的你就算用了阴帝之运，也是油灯燃尽必死状态了，原本此生只跪了一次，现在成跪两次了，你说你，临死前，还要给大家表演个大的。” 
　　“.” 
　　巴丹没有讲话，只是神情恍惚的跪在地上面朝东方，他也不知道陈泅会不会借他，如果不借的话，他的名声算是彻底毁了。 
　　一个无敌了一生的仙王。 
　　在晚年时，因阴帝之运，下跪了两次，皆被拒绝。 
　　但他想赌一次。 
　　他有点不甘心就这么死去了，不甘心妖族族长就这么肆无忌惮的嘲讽他，不甘心蛮族竟然和妖族敢言和，更不甘心曾经在自己面前小心翼翼请求自己指点的人，此时手持种族至宝在自己面前如此嘚瑟。 
　　他知道自己的朋友肯定会易容前来送他最后一程，他也不想在自己朋友面前如此羞辱的死去。 
　　他想赌一赌。 
　　人群中那个白发苍苍的老者，此时眼眶泛红，双拳紧握紧咬牙关望向跪在地上的巴丹，已经快要控制不住自己情绪冲上去了。 
　　他不愿看见自己的朋友被人如此羞辱。 
　　他想冲上去，和自己的朋友一起战斗。 
　　如果是其他朋友，他或许不会有这种情绪，但巴丹对人太真诚了，对所有人都是如此，这就导致，无论是城府多深的人，在和巴丹深交后，总会被其身上的真诚所打动。 
　　这世界，永远只有一种力量可以打动所有人，那就是真诚。 
　　一个足够真诚的人，就像是一块吸铁石般，人人都愿意和其结交，人人都愿意和其成为朋友。 
　　或许他的表现过于明显。 
　　身旁一个女子按住了他的肩膀，轻摇了下头，神识传音道。 
　　“你死了，妖族会派大军屠了「康家」的。” 
　　“无畏的牺牲没有任何意义，如果有一丝机会试试也就试试，但目前来讲，一丝赢面都没有，这是一场必输的战斗。” 
　　老者的嘴巴无意识的缓缓张合了几下后，只觉得一阵无力感席卷全身，眼里满是愧疚和不甘的望向跪在远处的巴丹。 
　　老友 
　　不要怪他了，他已经不是当时一腔热血和你闯天下的那个小康了，他已经成为族长了，他有自己的族人要庇护，如果孤家寡人，他不会这样做的 
　　就在这时—— 
　　人群中突然传来一阵惊呼声。 
　　只见空无一人的东方，有一缕散发着七彩光芒的流星，正朝巴丹激射而来，并且眨眼间便没入巴丹的体内。 
　　“阴帝之运，竟然真的是阴帝之运！” 
　　“那陈师是何等人物，竟然真的有阴帝之运，而且竟然真的愿意借给巴丹。” 
　　“说是借，实际上和送有何二异？” 
　　人群中一时间如炸了锅般，纷纷难以置信的讨论起来，难不成这个陈师是西边那个「陈家」的人？可那家的最强者不姓陈啊！ 
　　而伴随着这缕阴帝之运没入巴丹体内。 
　　巴丹原本那贯穿腹部的伤口，突然肉眼可见的快速愈合了起来。 
　　身上原本因为强行提上来导致极其紊乱的气息也渐渐平息了起来。 
　　双膝跪在地上一直双眼紧闭的巴丹感受着身体的变化，突然笑了起来，随后才缓缓站了起来，将手中的方天画戟轻掷在远处，直直的插入地面里，尾端在快速发颤。 
　　“陈师，谢了。” 
　　陈泅真的愿意借给他，还是在他最需要孤注一掷的时候借给他，这份恩情自然不用多说。 
　　仅仅只有一面之缘，只是喝了一顿酒而已，就愿意将如此宝贵之物借给他。 
　　他这一生。 
　　能得到如此之多朋友的信任，也足以了。 
　　那么接下来了。 
　　腰板渐渐挺直的巴丹，眼中满是嗜血的疯狂，望向不远处站在妖族森林上空的现任仙王再次咧嘴笑了起来：“今日就让你知晓一下，不是你的东西，侥幸占了也不是你的。” 
　　紧接着—— 
　　这位现任仙王手中的猩红巨锤突然开始快速颤动起来，明显就要马上脱离。 
　　“你做了什么！” 
　　蛮族现任仙王满脸恐惧和愤怒的高吼着，同时灵气疯狂涌出想要将巨锤牢牢握在自己手中，但下一刻，猩红巨锤便脱离出去，并激射在巴丹的手掌心中。 
　　并发出一阵嗡嗡的声音，像是在表达自己的兴奋和喜悦。 
　　“小红。” 
　　巴丹有些恍惚的望向手中的巨锤：“对不起了，这次我不会再轻易把你交出去了，无论对方是谁。” 
　　“好久没吃西瓜了吧？” 
　　“老规矩，你吃瓤，我吃皮。” 
　　ps：错字先发后改，求点月票，爱你们，宝子们~ 
　　(本章完)

284.第281章 “巴丹第九式，九拳之力！”
　　第281章 “巴丹第九式，九拳之力！” 
　　“老规矩，你吃瓤，我吃皮。” 
　　在说完这句话之后，巴丹整个人身上的气势突然变得极其猛烈，深吸了口气怒吼着：“都给我死！！” 
　　下一刻—— 
　　只见巴丹手中的猩红巨锤突然爆发出极其耀眼的猩红光芒，天空中无数星星突兀浮现出来，和猩红巨锤依次点亮的那九颗紫蓝色光点，隔空相映。 
　　“巴丹第一式，一拳之力！” 
　　紧接着。 
　　便看见这股磅礴的气势聚在空中，形成一个巨大无比的猩红巨锤，还没等人反应过来，便朝这位今日的蛮族仙王重重砸去！ 
　　“轰！” 
　　根本来不及躲避，这位蛮族仙王只能尽可能的去挡这一击，然而.根本挡不住，仅此一击，这位蛮族仙王便口吐血雾被轰飞至妖族森林外上空。 
　　数息后，才堪堪稳住身形，重新回到蛮族族长身边，满眼怨恨和难以置信的望向巴丹一字一句道：“怎么可能，怎么可能，这不是你的力量，这是蛮族种族至宝的力量。” 
　　“我这些日子已经将蛮族种族至宝挖掘的足够透彻了，但为什么我从来没有见过蛮族种族至宝还有这种手段？” 
　　“巴丹，你当年不是跟我说你已经将蛮族种族至宝的所有用法都传给族长了吗？！” 
　　而这一击，也算是巴丹彻底吹响了反攻的号角。 
　　哪怕到此结束，也值了，明日五品仙界最大的新闻绝对是，身患仙癌被驱逐出蛮族的昔日仙王巴丹，手持蛮族至宝返回仙界，一击便将现任蛮族仙王击败。 
　　“巴丹！” 
　　蛮族族长面色阴沉的望向巴丹一字一句道：“现在你又如何解释，你一直标榜自己对蛮族没有任何保留，对蛮族族长之位更是没有任何觊觎，那么现在你该如何解释？” 
　　“蛮族至宝有此手段，为何你在将至宝传给蛮族的时候，没有讲明这种手段？” 
　　“嘿。” 
　　站在原地的巴丹，低头望向手中的猩红巨锤咧嘴笑着道：“说出来你们可能也不信，我也是刚刚才挖掘出这种手段的，这不都没来得及给招式取个好听的名字。” 
　　“或许是小红久日未见我，终于彻底和我合二为一了。” 
　　“方现最终手段。” 
　　“不过你们信不信都不重要了，从今日起，我也想明白了，将蛮族交在你们这些跳梁小丑手中，只会让我让所有族人出门自爆身份时因有你们的存在而感到自卑！” 
　　“从上古以来，蛮族一直都是一个心思单纯，甚至可以说是生性有些愚笨的种族，不知从什么时候起，多了你们这些所谓的蛮族智者，开始学习其他种族勾心斗角那一套，真是令人恶心。” 
　　“今日我先杀妖族族长！” 
　　“再杀你这个蛮族族长，这蛮族族长之位，嘿，我还告诉你，老子还真就觊觎了。” 
　　“至于.合谈？” 
　　“笑话！” 
　　巴丹双膝微曲，眼眶通红神情狰狞的猛地一跃而起：“蛮族和妖族乃世仇，怎可能合谈？要是合谈了，蛮族所有族人的「参天巨人」词条，去哪叠去？” 
　　“巴丹第二式，二拳之力！” 
　　仓促之下取的名字，自然不会显得多霸气。 
　　但此时也顾不上那么多了。 
　　像他们这种体修，发动攻击时总喜欢吼几嗓子，不然总感觉缺了些什么。 
　　“真是一出好戏啊。” 
　　一直单手背负在身后站在高空中的妖族族长，右手在空中轻摆了一下，无数七彩光芒组成的盾牌便拦住了朝他冲来的巴丹，轻声道：“只是你是不是忘记了一件事情，你在全盛时期都不是我的对手，身患仙癌如此之久，哪怕不计代价强行让自己短暂来到全盛时期。” 
　　“可这种状态下的你就能是我的对手了？” 
　　“嘿。” 
　　一击未成，巴丹并未气馁，只是咧嘴笑着，掂了掂手中巨重无比的猩红巨锤：“急什么，还有七式呢是不是。” 
　　“巴丹第三式，三拳之力！” 
　　伴随着怒吼声。 
　　巴丹再次手持巨锤猛地激射而去，空中顿时浮现出无数道雪，而巴丹手中的巨锤此时也被无数满是冰霜的雪所包裹，这一击，蕴含天地冰寒之力。 
　　这种修为的强者斗法。 
　　往往整个天地都会成为其舞台，整个天地都会因其的一招一式而产生变化，观赏起来，极具美感，当然前提是自己不被笼罩进去。 
　　那满是冰霜的巨锤，和从漫天雪冲持锤冲出来的巨人，看起来确实是极具视觉冲击力，但如果自己是这个巨人的目标化，那就少了点乐趣，多了丝惊心动魄了。 
　　而妖族族长见此一击也面色微变，大量七彩光芒从妖族森林上空再次浮现出来，组成一个看起来更加强有力的盾牌，在巨锤砸下来的瞬间，整个七彩盾牌整体便被冰霜所覆盖。 
　　但. 
　　很快这些冰霜便消散了，毕竟是妖族的种族至宝，还是在自己的本土作战，自然不会挡不住。 
　　但还等妖族族长嘲讽几句。 
　　便见巴丹怒吼着继续冲来。 
　　“巴丹第四式，四拳之力！” 
　　这一次—— 
　　天地间顿时涌现出无数道火烧云，看起来极为壮观，空气的气温也瞬间上升了不少，深吸一口能感受到明确的灼烧感，能让他们这种修为的人感受到明确的灼烧感。 
　　凡人如果身处此地，早就死无葬身之地了。 
　　不过此地乃是妖族森林，也不会有哪个头铁的凡人，非要住在这里就是了，仙界也有凡人打猎的，但这些打猎的一般都是在某个小山脉附近聚众，还没胆子大到来妖兽森林打猎的。 
　　而巴丹也抡起手中那猩红巨锤，卷起万丈火焰，朝妖族族长砸去！ 
　　“轰！！！” 
　　巨大的碰撞声响彻整个天地间。 
　　连续四击，妖族族长暂时没有还手的机会，只能一味的接招，而这种双方都动了火气，真枪实弹的大战，也让周围一众看热闹的观众，直呼过瘾！ 
　　已经很久没有看过这种级别的强者，如此动真格的决一死战了。 
　　回去仔细参悟一番，定能参悟到不少手段。 
　　“该死啊，该死啊！” 
　　这一击之下。 
　　妖族族长面前的七彩盾牌，已经隐隐出现裂缝了，不能一味的防守了，只有进攻才是最好的防御，他面色阴沉且狰狞的猛地一挥衣袖，面前的七彩盾牌猛地变化成一根巨大的箭矢朝巴丹激射而去！ 
　　“死！” 
　　然而. 
　　巴丹完全无视了这一击，只是抡着手中的猩红巨锤盯着妖族族长狞笑道：“看看咱俩谁命硬！” 
　　而周围众人见此也是忍不住一阵惊呼。 
　　正常情况来讲，这个时候巴丹应该用手中巨锤挡住这一击，然后抽身退去后方，双方调整一下气息再开始再次展开战斗，说白了，这就是妖族族长要给自己创造出一个战斗空档期，将节奏重新掌握在自己手中。 
　　然而. 
　　巴丹完全无视了这一击，明显是用自己的肉体硬抗这一击，然后趁妖族族长没有盾牌保护的时候，将手中的巨锤狠狠抡在其脑袋上。 
　　这是一种同归于尽的打法。 
　　“该死！” 
　　妖族族长第一时间反应过来，没有丝毫犹豫，当即将已经即将命中巴丹的箭矢召了回来，再次化做七彩盾牌挡在自己面前面。 
　　然而. 
　　已经晚了，刚刚形成的盾牌并没有构成太强的防御力，在巴丹第五式，五拳之力下，当场支零破碎，而那堪比一座小山的锤子，也重重将妖族族长砸进了地面深处。 
　　“轰！！！” 
　　撞击地面的声音，响彻整个天地间，让地面上也在震动下出现了如同蜘蛛网一般的裂缝。 
　　巴丹气喘吁吁的站在一旁，而在其身旁是一个如同小山般的猩红巨锤，此时整个锤头都已经没入地面深处，而那妖族族长已经不见身影，毋庸置疑已经被砸进地面了。 
　　无数如蜘蛛网般的裂缝，以锤头为中心朝四周蔓延而去。 
　　这一击。 
　　天地间，没有多少人能抗的下来，至少在座各位没几个人自信自己能扛下来，这就是体修，纯粹的力量，纯粹的战斗。 
　　“妖族族长中计了。” 
　　在外侧围观的一个老者面色复杂的低声道：“所有人都知道巴丹现在是不惜代价将自己修为提升至全盛时期，虽然有了阴帝之运的加持，能让自己的状态好不少，但也是强弩之末。” 
　　“这个时候，所有人几乎都会默认巴丹要拼命，同归于尽。” 
　　“那妖族族长也是这样认为的，他害怕了，如果他那一击并不收回，而是继续轰向巴丹，那巴丹未必会硬抗这一击，或者说就算真的硬抗这一击，那巴丹现在应该也身受重伤了才对。” 
　　“不会像现在一样，妖族族长不知生死，而巴丹却毫发无损。” 
　　“决策错了。” 
　　周围一众旁观的众人也颇为认可的点了点头，这一幕谁都看得出来，谁也都看的懂，这种修为的战斗，往往就是那么一刹的功夫，做的任何决策几乎都来不及过多思考，都是下意识的行为。 
　　事后来看，自然能轻易找出最正确的选择。 
　　但在当时那种情况下，没人能在电光火石之间保证自己做出的每个选择都是正确的。 
　　就在这时—— 
　　几乎全部没入地面的猩红巨锤突然开始颤动了起来，紧接着巨锤突然被一股从地底传来的巨力轰向天边，紧接着，人们便看见，一头巨大的狮子，脚踩火焰遍体鳞伤的从深坑中爬了出来。 
　　“吼！！！” 
　　怒吼着宣告自己的愤怒。 
　　只见这头狮子体型甚至堪比巴丹，浑身包裹着炙热的火焰，紫瞳的双眼看起来分外勾人心魄。 
　　“现本体了！” 
　　一众旁观的众人，也是纷纷加固了自己面前的符箓阵盘，或者干脆躲进自己随身携带的小世界中，现本体就基本上意味着要拼命了，尤其是对于妖族族长来讲，到了这个级别，基本上没有什么值得现本体来应对的战斗了。 
　　这个时候，不加强点保命的手段，免得等会儿的战斗将自己彻底波及进去。 
　　“啧。” 
　　悬立在空中的巴丹，伸出右手，眨眼间那猩红铁锤又从天边激射而返，稳稳当当的停在他右手里，而他也咧嘴笑着望向面前这头巨大狮子。 
　　“变本体了呢。” 
　　“当年，我不是给你一只爪子给砸碎了吗，现在又长出来了？” 
　　“没事，这次我保证你长不出来了。” 
　　“巴丹第六式，六拳之力！” 
　　伴随着怒吼声。 
　　天地间突然天雷滚滚，狂风暴雨呼啸而至，无数天雷朝巴丹手中的猩红巨锤劈去，而巴丹手中的猩红巨锤也在万雷洗礼下，渐渐变成深蓝色，并且被不断闪烁的雷弧包裹在其中，仅仅只是用余光看一眼，便能感受到猩红巨锤中所包裹的威势。 
　　而这枚巨锤上的九颗星辰，也再次被点亮了一颗。 
　　“葬天，葬地，葬万物！” 
　　这头体型堪比巴丹的巨狮，也吹起了自己反攻的号角，只见无数猩红色的火焰刹那间便席卷了整个天地间，随后四肢用力，和俯冲而来的巴丹，猛烈的撞在了一起。 
　　“轰！！！” 
　　双方仅仅只是一碰撞。 
　　巨大的灵气波动，形成实质朝周围快速笼罩而去，将一众还在观众的看客所有符箓和阵盘全都击碎，幸亏有胆量前来凑热闹的，修为都不会太差，否则仅仅只是一次碰撞，就能将不少人波及至死。 
　　而这两人也是打出真火了。 
　　双方没有任何退让。 
　　也不处理身上的伤势，竭尽全力，用出自己最强手段，杀死眼前这个自己最大的仇人！ 
　　两人这些年来，打了不知道有几百次了。 
　　可以说都是最了解彼此的人，这种情况下，彼此接招、破招都是几乎不用思考，肉体记忆便可使出，而每一次碰撞所带来的波及都会令周围看客的符箓和阵盘通通碎裂。一个时辰后。 
　　“不行了。” 
　　一个前来凑热闹的修士摇了摇头：“我带来的符箓和阵盘都用完了，看不下去了，你们继续看吧，我先撤了。” 
　　没办法。 
　　没有这些外力的存在，他连这种波及都扛不住，倒是可以靠个人实力硬抗，但抗一次可以，七次八次呢，九次十次呢，他是来看戏的，又不是来挨打的，逞这强干啥。 
　　一开始人们还能看的清两人的手段和招式，还有人在讲解。 
　　但渐渐的，众人就有些看不懂了。 
　　两人很多手段，他们都有些看不懂，就比如. 
　　“刚才.妖族族长那手段是？” 
　　“好像是白色词条「跪天地」。” 
　　“白色词条也能用在这种级别战斗中？” 
　　“搭配着用还好吧。” 
　　而这时—— 
　　在经历了一个时辰左右的大战，双方也渐渐分出胜负了。 
　　“轰！” 
　　伴随着最后一次前所未有的剧烈碰撞，双方纷纷被轰飞到一旁。 
　　只见巴丹身上已经坑坑洼洼，被斑驳的血迹所裹满，看起来极其恐怖，甚至连眼睛也瞎了一个，手中的猩红巨锤也被轰飞在一旁。 
　　已经到了奄奄一息的状态了，只能躺在地面上用力大喘着气。 
　　“爷爷。” 
　　赵一世神情慌乱的冲了过去，从怀中掏出一枚储物戒，取出大量疗伤丹朝巴丹嘴里灌区。 
　　也就是此时。 
　　人们才突然发现，巴丹竟然一直在用灵气保护着一个蛮族小巨人，让其不受伤害的同时，还能近距离的观战，不由纷纷一阵愕然。 
　　那妖族族长此时也状态极差。 
　　爪子没了一个，整个人身上看起来骨头断了不少，软绵绵的躺在地面上，整个脸蛋血肉模糊，也是躺在地面上奄奄一息，在濒死边缘。 
　　虽然看起来双方好像是两败俱伤。 
　　但巴丹还一直有余力保护着蛮族小巨人，如果巴丹不浪费这部分力气的话，那最后的赢家肯定是巴丹。 
　　所以。 
　　这场两人之间斗了无数年的战斗，这场宿命之争，终于以妖族族长的落败，而宣告落幕。 
　　“哈哈.” 
　　奄奄一息跌落在地面上的妖族族长，偏着脑袋望向不远处踉跄着想要强行站起来走过来给他最后一击的巴丹，声音微弱的放声笑了起来。 
　　“巴丹啊，巴丹，有时候我真的很可怜你。” 
　　“你自诩一向真诚，可是，你能告诉我，为什么你这个真诚的人最后的下场是众亲叛离，而我这个你口中的坏人，却有无数人愿意舍命拥护我呢？” 
　　“你真的活的很失败啊。” 
　　“出来混，从来不是靠一个人就行了，你的对手并不是只有我一个人啊。” 
　　伴随着话音落下。 
　　周围妖族森林中突然一阵骚动，很快便有无数妖王带领着自己麾下大妖赶来，将巴丹牢牢围在中间，手持利器，面露凶意，狰狞道。 
　　“为大王杀敌！” 
　　顿时—— 
　　浓郁的妖气顿时直冲九天而上，而这时，人们才反应过来，这里毕竟是妖族的大本营，对手自然不仅仅是妖族族长一个人。 
　　然而，还没等巴丹说些什么，蛮族族长已经不知何时出现在巴丹上空，眼中满是漠然的俯瞰着巴丹冷声道。 
　　“蛮族至宝也是时候该物归原主了，至于这种清理门户的事情，我就代妖族族长效劳了。” 
　　“嘿。” 
　　现任蛮族仙王也是冷笑了一声，便朝跌落在一旁的猩红巨锤走去，准备物归原主。 
　　然而，就在他即将捡起猩红巨锤的时候，突然一只巨脚踩在锤柄上，微微一愣，下意识抬头望去，只见一个看起来像是营养不良的蛮族小巨人此时正面色狰狞且愤怒的踩在锤柄上，盯着他怒吼着。 
　　“这是我爷爷的东西，你不准动！” 
　　“哈？” 
　　这位现任蛮族仙王望向面前这个营养不良的蛮族小巨人，愣了下后，才忍不住捧腹大笑了起来：“不行，不行，你快要笑死我了。” 
　　“看看我，蛮族仙王，实力堪称无人能敌。” 
　　“而你，一个元婴修为的小蝼蚁，你竟然敢用这种语气和我说话？！” 
　　“啊？” 
　　现任蛮族仙王面色渐渐冷了下来，是将脑袋凑在赵一世面前，猛地怒吼道：“告诉我，凭什么！！” 
　　没有动用任何灵气，仅仅只是纯粹的怒吼。 
　　但就是这么一句怒吼，赵一世当场面色煞白鲜血洒溅当空，整个人瞬间陷入昏厥在一股重力下，被轰飞至远处，不知死活的跌落在地面上。 
　　双方的修为为实在是太大了。 
　　这种修为上，仅仅只是一些寻常的手段，便已不是对方所能承受。 
　　“就凭我是他爷爷。” 
　　就在这时—— 
　　这个跌落在一旁的猩红巨锤突然开始再次缓缓发颤，并猛地再次返回至一旁巴丹手中，这位现任蛮族仙王眼中闪过一丝惊恐猛地偏头望去，果不其然，一旁的巴丹竟然不知何时踉踉跄跄的重新爬了起来。 
　　“怎.怎么可能？” 
　　“你受伤如此之重，怎么可能还在站得起来，并且怎么可能还有力气催动蛮族至宝。” 
　　“因为.” 
　　巴丹缓缓闭上眼睛，随后才睁开眼睛望向远处不知死活的赵一世，随后深吸了一口气猛地高吼道：“因为老子是仙王巴丹啊，干你老子的，老子让你动他了吗！” 
　　“巴丹第九式，九拳之力！” 
　　整个天地间顿时黑了下来，陷入一阵极致的黑暗，就连神识也无法探测出去。 
　　几乎是下一刻。 
　　刺眼的光芒便从巴丹手中猩红巨锤上猛地绽放开来，刺眼的光芒瞬间再次笼罩了整个天地间，极致的漆黑和极致的光亮在巴丹手中巨锤中不断涌动转换。 
　　“轰！！！” 
　　当这一击砸在蛮族仙王头上时。 
　　在所有人难以置信的视线中，这位蛮族仙王竟然当场身亡，身子碎裂成无数块，就连神魂也被彻底消除，仅此一击，这位昔日的仙王，便将这位现任仙王诛杀当场！ 
　　两人同样都是蛮族仙王。 
　　但这实力差距，自然是一目了然。 
　　只是 
　　既然这巴丹第九式如此之强，为何刚才和妖族族长对战时不用处，反而在强弩之末的时候用出呢。 
　　这一击，将所有人看客全都震撼在了原地，他们今天已经震撼过很多次了，但这次的震撼带给他们的冲击力最为强大。 
　　而这一击。 
　　也彻底抽空了巴丹的所有力气，只见巴丹身子一软，跌坐在原地，将手中的猩红巨锤砸进地面，抱住锤柄保证自己身子不被倒去。 
　　这次大战，巴丹赢了。 
　　所有人都清楚一点，巴丹取得了毋庸置疑的胜利。 
　　但是 
　　所有人也都更清楚一点，巴丹活不下去了。 
　　虎视眈眈的蛮族族长和一众大妖可不会放过已经处于强弩之末即将死亡的巴丹，此时还没有第一时间动手，完全是因为刚才还是强弩之末的巴丹竟然还能暴起杀死一个仙王，让众人有点恐惧不安而已。 
　　但也只是时间问题。 
　　“只是这样了吗？” 
　　在耐心等了百息后，悬立在空中的蛮族族长漠然道：“如果你已经没有任何后手了，那么通知你一声，你可以迎接属于自己的死亡了。” 
　　“哦，当然，包括你那个小孙子。” 
　　“已经完美了” 
　　进气少出气多的巴丹，神情恍惚的望向不远处奄奄一息的赵一世，满脸欣慰的笑了起来，这场生命的结局已经比他想象的要很完美了。 
　　他迎来了一场畅快淋漓的大战。 
　　而赵一世的性格也迎来了改变，竟然敢挺身而出挡在一个仙王面前。 
　　还是为了他。 
　　完美了，已经很完美了。 
　　他不怕死，他一开始为自己规划的人生结局就是死亡。 
　　唯一的遗憾就是.陈师的恩情没法还了，妖族族长和蛮族族长这两个人还没杀死，有些遗憾啊。 
　　但只能对陈师说句对不起了。 
　　若有来世的话，这份恩情他再慢慢还。 
　　“要努力的活下去啊。” 
　　奄奄一息的巴丹轻笑了一声，便举起右拳是瞄准自己的胸口，准备彻底砸下去，并催动「舍己为人」这个词条，将自己的传承留给赵一世的同时，将其送离此地。 
　　只是 
　　就在这时，异变突生。 
　　只见天地突然有大量飞舟朝妖族森林快速涌来，人未来，声先至。 
　　「西北康家携所有族人，前来助老友最后一战！」 
　　只见在为首的飞舟船头上，正站在一个鬓角的老者，此时正眼眶泛红神情激动且愤怒的高吼道：“不就是妖族吗，老子现在已经是家族族长了，才不怕什么狗屁妖族！” 
　　坐在原地的正准备动手了结自己的巴丹微微一愣，下意识偏头望向那一片飞舟，和站在船头上那个吹胡子瞪眼的小老头不由眼眶顿时红了起来。 
　　“小康，你怎么来了？” 
　　然而，还没完—— 
　　地面突然开始剧烈撼动，只见地面尽头数万头巨人正在狂奔而来，为首的一个蛮族巨人挥舞着手中的旗帜怒吼道：“巴丹王，反了吧！” 
　　“我已经召集了所有兄弟，兄弟们都想反，族长那个畜生的老婆孩子都被我们绑起来了！” 
　　“大家都想跟你混！” 
　　“你实力强，又待兄弟们好，大家早就想让你当族长了！” 
　　周围看客中，其中一个女人也猛地揭开脸上的面具，面色阴沉的站了出来：“「魏王府」府主，携全府之力助老友一战！” 
　　“昔日巴丹以真诚待我，今日我也以真诚待之！” 
　　“想杀巴丹者，从魏王府灰烬上踏过去！” 
　　(本章完)

285.第282章 “今日便是屠尽妖族之日！”
　　第282章 “今日便是屠尽妖族之日！” 
　　“魏王府？” 
　　该女子的声音落下，人群中发出一阵惊呼声，倒不是这个势力有多大，实际上这个势力在五品仙界也就是一个不太入流的小势力而已。 
　　在老府主还活着的时候，还算是能排的上号。 
　　但老府主已经死了，就留下一个小辈了，这种情况下，魏王府已经算衰弱了很多了，尤其是听说这段时间，魏王府还在和某个势力之间有争斗，正处于水火不相容的状态。 
　　这种时候，这个魏王府竟然敢站出来。 
　　这. 
　　已经完全算是感情用事了，但凡出一丝差错，都不用妖族反击，那和魏王府交战的势力就能趁机此时吞下魏王府。 
　　但.还没结束！ 
　　很快人群中，再次响起一道沙哑的声音。 
　　“老夫乃一介散修，倒是出不了多少力，但也愿助巴丹一臂之力。” 
　　只见人群中，一个老者踏出人群望向跌坐在地上的巴丹笑着道：“巴丹老友，可还记得我？” 
　　“记得记得。” 
　　跌坐在地面上的巴丹，眼眶微微泛红咧嘴笑着道：“当年你就说你要当一辈子散修，这么多年没见了，没想到你还真当了一辈子散修。” 
　　“还有我！” 
　　天边不知何时，数百只飞鹤正在展翅而来，而站在为首白鹤上的是一个腰间佩戴着竹笛的中年男人，看起来风度翩翩，有着一股少年所没有的稳重和魅力。 
　　“如此热闹之事，怎能少了我「白鹤谷」？” 
　　“妖族已经横行霸道数千年了，怎么说今日，也得风水轮流转了一下吧。” 
　　愈来愈多的人站了出来。 
　　而天边无穷无尽的飞舟和各式坐骑也都批量驶来，这里面基本上都是巴丹曾经的老友，一时间，胜利的天平开始无限朝巴丹一方倾斜而去。 
　　这里面，有的人是在巴丹战斗开始的一瞬间，便开始呼朋好友，准备来为巴丹助阵，助巴丹一臂之力。 
　　有的是在巴丹展现出实力，和妖族族长两败俱伤，并且有那么一丝丝赢面，并且看见也有好些人站出来后，同样站了出来。 
　　还有的人是本来就想站出来帮助自己老友，但一直担心被妖族事后清算，此时见站出来的人不少，胜利的天平好像在往巴丹那边倾斜，才顺势站了出来。 
　　共同点是，这里面每个人对巴丹都是有感情的。 
　　而不同点便是，这里面每个人愿意为了这段感情付出的代价并不一样。 
　　但. 
　　这已经足够了。 
　　朋友做到这一份上，还能再敢多指望什么呢，每个人都有每个人自己的生活，不可能所有人为了朋友就要抛弃现有的一切，抛弃自己的家人，去帮助自己的朋友。 
　　能够在看见有赢面的时候站出来，并且在巴丹落魄的时候，从来没有落井下石。 
　　如果这样的存在，都不能被称为朋友，那什么是朋友。 
　　而在伴随着越来越多的人站出来，站在一艘飞舟甲板上的「康家」家主，这个已经不知活了多久，历经无数红尘的老者，此时眼眶通红的望向下方的巴丹沙哑高声打破。 
　　“巴丹，大家都来了！” 
　　“接下来，反攻吧！” 
　　他是第一个站出来的，他在巴丹接受了那缕来自不知名强者的阴帝之运后，他便赶回康家集合康家所有族人，前来助阵，甚至为了气势，他连一些用于装货的飞舟都带来了。 
　　第一个站出来的人，需要更大的勇气和更大的代价，一旦今日不能彻底咬死妖族族长，那日后所迎来的便是妖族那无穷无尽的报复。 
　　但. 
　　总得有人第一个站出来，他心里的想法很简单，他已经尽可能的让自己保持理性了，但是让他眼睁睁的看着自己昔日的大哥，就这样狼狈的死在自己面前，他做不到。 
　　以前他实力弱的时候，巴丹一直挡在他面前，保护着他。 
　　现在他已经成为族长了，已经拥有自己的小势力了，虽然比不上妖族、比不上蛮族，根本和这种一个大族无法相提并论，但是他也有自己的实力，这个时候如果再在旁边冷眼相看。 
　　这件事会成为他的心魔，一直折磨着他。 
　　他记得巴丹曾经跟他讲过一句话，修仙若是不能随心所欲，那修了卵仙。 
　　话很粗，但他觉得有理，至少这个时候有理。 
　　所以他来了他带着康家所有族人来了。 
　　“你们想造反吗？！” 
　　悬立在高空中的蛮族族长面色极其难看的望向那数万头蛮族巨人，这些巨人各个至少都是百丈的身高，聚在一起显得极有威慑感，阴沉的一字一句道：“所有蛮族族人现在立刻退去，此事我一概不究。” 
　　“否则事后所有参与此事的蛮族族人，和其后代都将贬为奴隶。” 
　　“嘿。” 
　　为首的那个蛮族巨人闻言毫不畏惧的迎上蛮族族长的视线，并一把将身上的甲胄揭开一点，露出来嵌刻在石头上的印记，狞笑道：“看来族长还真是贵人多忘事啊，小的本就是奴隶之身。” 
　　“名巴西！” 
　　“奴隶又如何，巴丹王也是奴隶出身，照样一步步走到仙王之位，而且巴丹王早说过，蛮族本不应该有奴隶，凭什么靠一个姓氏就决定刚刚出生的蛮族之人便是奴隶？！” 
　　“你这个族长，一直说蛮族要变革要变革，要改变外界对蛮族的固有印象，变革来变革去，为何奴隶这一事不变革？” 
　　“蛮族需要奴隶吗？” 
　　“还是你需要奴隶？” 
　　“告诉你，站在这里的基本都是奴隶之身，都是那种平日里享有最少修炼资源的蛮族边角料，也就只有巴丹王还在的时候，还有人在乎我们，我们实力在蛮族里不算强。” 
　　“但我们不怕死，我们愿意为了巴丹而死，吓唬我们，你吓唬的住吗？” 
　　两人交谈之际。 
　　在地平线尽头，还有源源不断的蛮族族人在拎着自己的仙武，朝妖族森林这边汇聚而来，这里的蛮族族人有的是奴隶之身，有的则并不是奴隶之身。 
　　但大家的目标只有一个，那就是想让巴丹称王。 
　　族长。 
　　永远不是自封的，而是族人们自选的，所有蛮族族人都更想让巴丹称王，这是一种民心所向，只有蛮族族长的一些心腹此时面色警惕的守在一旁。 
　　“齐城！” 
　　蛮族族长面色阴晴不定的望向刚刚赶来的一小支蛮族巨人，约有几百人左右，但这几百人却是蛮族的精锐，论威胁，不比那数万头蛮族奴隶的威胁小多少。 
　　“你可是蛮族二长老，你也要反我不成？” 
　　“嗯。” 
　　这个为首的蛮族巨人轻声道：“你的理念有问题，蛮族和妖族怎能言和，我跟你讲过很多次这件事情，无数族人也都在反对这件事情，但是你身为族长一意孤行，这件事引起了很多族人不满，大家都想让你下台啊。” 
　　“不满？不满！” 
　　此时的蛮族族长已经渐渐有些歇斯底里的疯狂道：“你们到底懂不懂战略，有没有脑子啊！！！” 
　　“你知道其他种族对蛮族是什么评价吗？都是愚钝，没脑子，是我上位之后，外界对蛮族这个评价才少了的，马上就要应劫了，这个时候不言和，难道要到时候同归于尽吗？” 
　　“短暂的言和，是为了更好的未来，你们到底懂吗？” 
　　“不懂。” 
　　这个为首的蛮族巨人摇了摇头：“但我觉得巴丹说的一点很有道理，蛮族和妖族无论任何时候都不可能言和，除非畜生登台了。” 
　　“我没说过这话。” 
　　跌坐在地面上的巴丹摇了摇头，望向已经接近疯狂的蛮族族长笑着道：“不过这都不重要了，你看见了吗，不要以为出门带着几个人，就可以人多欺负人少了嘛。” 
　　“我这边人也不少的。” 
　　“那么接下来” 
　　巴丹踉踉跄跄的从地面上艰难的站起来，将猩红巨锤唤回握在手中，瞄准不远处跌落在地面上处于濒死边缘的妖族族长深吸了一口气后，狞笑了起来。 
　　“所有人听我号令，发起反攻！” 
　　“今日，便和我巴丹一同屠了妖族！” 
　　“挡在我们面前的都得死！” 
　　话音落下的一瞬间。 
　　“杀！！！” 
　　早已按捺不住的康家家主便带着自己数千名族人，从飞舟上一跃而下，朝下方妖族森林冲去。 
　　一众蛮族奴隶也高吼着抡着武器加入了战场。 
　　无数白鹤在空中挥舞着翅膀，洒下来的粉色光芒，让每个人都觉得自己灵气变得更加浓郁，法术威力也更加强大了起来，就连伤势恢复速度也快了不少。 
　　而响彻在天地间的悠然笛声，也让每个人心头战意满满。 
　　刹那间，大战起！ 
　　这次，不再是巴丹和妖族族长一对一的战斗，而是巴丹这些年来积攒下的人脉，和妖族这一战将会载入史册的战争，这次的战争的规模将会是浩荡性的。 
　　直至现在。 
　　还有越来越多的势力从远处赶来加入战场，这其中已经不仅仅是巴丹的好友了，有的是本就被妖族一直欺压，这个时候趁着场面混乱，过来发泄下心头的愤怒，就算打输了，这么混乱，妖族日后清算也找不到他们头上。 
　　还有的势力是单纯想着趁火打劫，妖族森林可到处都是上了年份的药草，妖族森林中央区域更是到处都是宝贝，这些妖兽杀了之后，也浑身都是宝贝。 
　　场面这么混乱，这个时候往日戒备森严的妖族森林，此时可是可以随便出入了，哪怕带走一株药草，那也是白捡的啊。 
　　还有看热闹看的手痒的，也想试一试。 
　　总之。 
　　场面变得越来越混乱了，但几乎大家都是默认加入巴丹这一方，这让胜利的天平愈加朝巴丹那边所倾斜而去。 
　　“杀！！！” 
　　巴丹踉跄站在原地，望向不远处那一众朝他们冲来的大妖怒吼道，自己则是踉踉跄跄的走至那个濒死躺在地面上的那头巨大狮子面前。 
　　“嘿。” 
　　身旁无数人穿过，迎上大妖，让这群大妖没办法解救他们的族长。 
　　而巴丹则是从怀里掏出一袋美酒，豪饮了一口后，才将空空如也的酒袋扔进一旁，望向躺在地面上满眼都是恐惧的妖族族长，缓缓举起手中的猩红巨锤咧嘴笑了起来。 
　　“斗了这么多年，也该有个了结了，还有什么遗言吗？” 
　　“最好表达下你的不甘之类的，比如跪在我面前求我性命，这样才会让我更爽。” 
　　“千万别为了让我不如意，装出一副视死如归的样子，跟你斗了这么多年了，我对你性格太了解了，你根本就不是这种人。” 
　　“快，像我当时跪在你面前求你那样，开始跪在我面前求我，说不定我也能留你一命呢？” 
　　“呵呵.” 
　　已经没有力气起身的妖族族长躺在地面上，浑身无力的咳出一团血液后，才神情恍惚的望向坐在身旁的巴丹：“到了你我这个境界，对于死亡早就没有那么畏惧了，毕竟谁能一直活下去呢，大家都得死的。” 
　　“但有件事情，我需要告诉你。” 
　　“当时你跪在我面前的时候，我是真的打算给你那一缕阴帝之运的，毕竟.相比看着你死亡，我更希望看着你这个多年以来敌人，因为我的怜悯从而一直屈辱的活下去。”“只是.” 
　　“只是蛮族族长找到了我，提出了一个让妖族难以拒绝的条件，不让我给你这一缕阴帝之运。” 
　　“否则我当时已经对着妖族圣物「仙水井」发誓了，又岂会轻易毁诺。” 
　　“至于你。” 
　　妖族族长突然笑了起来，眼中闪过一丝轻蔑望向巴丹：“我以前是很怕你的，你在我心里一直都是一个近乎于无敌的存在，我身为妖族族长，每次都得手段齐出才能和你打个平手，而你在蛮族里甚至只是一个大头兵的位置。” 
　　“但是呢自从你上次跪在我面前求我时，我突然就不害怕了。” 
　　“原来，原来你也不完全无敌的啊。” 
　　“至于我——” 
　　“这个世界上没有人能审判我，包括你，也不行！” 
　　说罢。 
　　妖族族长眼中闪过一丝狠厉，用尽全身最后一丝力气，举起自己的狮爪猛地便朝自己脑袋砸去，这是他给自己留的最后一抹尊严。 
　　然而. 
　　下一刻—— 
　　巴丹抬脚将这支狮爪牢牢踩在脚下，并缓缓直起身子，高举手中的猩红巨锤：“你错了，我生出来的目标就是为了审判你的，你也不用挑拨理解，今日我也没打算放任老族长活着离开这里。” 
　　“轰！！！” 
　　伴随着巨大撞击声传来，这位曾经风光无限的妖族族长，整个身子都化作血雾炸开在战场中央。 
　　紧跟其后的便是一则天道诏书。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，妖族族长、天道恶人、仙王、绝世天骄厉鸣，理当千古留名，奈何天妒英才，于戌时彻底身陨魂消，还道于天。 
　　此等天骄逝去，众生皆悲，天地大葬。 
　　- 
　　一则专属于妖族族长的天道诏书，随后便看见天地尽头响起满是悲伤意味的仙乐，整个天地间都有白色雪落下。 
　　天地同葬。 
　　而这一幕也告诉所有人，这位妖族族长死了，彻底死了，死的不能再死了。 
　　战场也一瞬间陷入短暂停顿。 
　　那些刚才还在拼尽全力想要冲到妖族族长身边进行施救的大妖们，突然一瞬间失去了所有斗志，长啸一声，便率领着自己手下的妖兵，朝妖族森林中心区域快速撤去。 
　　族长都死了，还打个屁。 
　　妖族已经败了，这个时候要做的就是尽可能的保留有生力量，然后等度过这次危机后，重新选取妖族的族长。 
　　巴丹站在血雾中央，神情恍惚的远眺天边，而他手中的猩红巨锤则是贪婪的吸收着空气中的血雾。 
　　和他想的结局有些不太一样。 
　　剧情好像走偏了。 
　　重新捋一捋，他一开始带赵一世上来的目的，是想用死亡来洗刷自己的屈辱，他本来以为经历过那件事后，他的朋友们都会以他为耻，都会因听见他的名字而感到丢人。 
　　只是 
　　只是自己的朋友们好像并没有因此，而感到丢人，也没有因此而瞧不起他。 
　　他本来就只是想前来送死，洗刷屈辱的同时，顺便激发赵一世心中的好战心，结果怎么发展成亲手杀死自己的多年大仇，并且看这样子，还要准备上任蛮族族长了。 
　　他望向不远处一众围攻蛮族族长的众人，一时有些恍惚。 
　　而就在这时—— 
　　刚才为首的那个蛮族奴隶，不知何时出现在巴丹身边，从怀里掏出了一个巨大的披风披在了巴丹身上，恭敬道：“巴丹王，天气转凉了，注意保暖。” 
　　“这” 
　　巴丹低头望向身上这个披风，这是自古以来蛮族象征着族长的披风，怎么现在这就批在了他的身上，这.不好吧？ 
　　“好啊，好啊！” 
　　而双拳难敌四手，正在奋力作战的蛮族族长望向已经穿上披风的巴丹，一股难以言明的愤怒直冲心头：“巴丹，我就知道你要反，现在你承认了吗？！” 
　　“我也不想的啊。” 
　　巴丹摊开双手无奈道：“下面人自己就给披风披我身上了。” 
　　“你看看，你看看！” 
　　有些气急败坏的蛮族族长在战斗间隙抽空望向巴丹，有些恼羞成怒道：“我早就说了，你就是喜欢这种所有人将你推上王位，然后你一副无奈的样子最后暗爽爽的坐在这个位置上。” 
　　“你还不承认，现在你承认了吗？” 
　　“巴丹啊巴丹，你把你那幅面孔足足装了数千年啊，你够狠啊，你骗过了所有人，唯独没有骗过我，我早就看穿了你的真实面孔！” 
　　“唉。” 
　　巴丹轻叹了一口气，掂了掂手中的巨锤：“虽然我并不承认你说的这一点，但有一点，你说的很对，现在这样确实很爽。” 
　　“那么.” 
　　巴丹深吸了一口气后，巨锤直指蛮族族长高吼道：“所有蛮族族人听令，杀死老族长后，所有蛮族奴隶全都恢复自由身！” 
　　“蛮族和妖族永不言和！” 
　　“今日便是屠尽妖族之日！” 
　　“吼！！” 
　　话音落下的一瞬间，无数蛮族奴隶便眼眶通红的冲了上去。 
　　“巴丹王。” 
　　而这时，刚才那个率数百个蛮族巨人前来支援的蛮族二长老，不知何时凑到巴丹身边，面色平静的轻声道：“首先，我很推崇你成为蛮族族长，你有这个实力和声望，但是这个蛮族奴隶，我需要解释一点。” 
　　“蛮族族长，战力极其强大，但也极其消耗资源。” 
　　“自古以来，蛮族的资源从来只够提供少数族人修炼，所以只能将大部分蛮族打为奴隶，将修炼资源提供给少数人，如果修炼资源全部平分的话，那最后的结果就是蛮族不再会有强者，全是平庸之辈。” 
　　“老族长或许有很多错误的决策，但依旧延续蛮族奴隶这个事情，却是无奈之举。” 
　　“我知道。” 
　　巴丹望向身旁这个蛮族二长老，平淡道：“我在蛮族生活过很多年，我深知这个事情，但是你有没有想过，这些蛮族奴隶其实压根就不在乎能从我们手里拿到多少资源。” 
　　“他们只是想去除奴隶身份。” 
　　“这样出门在外的时候，能自豪的说一句，我是蛮族人，而不是要想办法遮掩自己的蛮族烙印。” 
　　“资源不够又如何，难道我崛起的时候是靠着种族给我的资源吗？还不是我去外面一拳一拳打出来的！” 
　　“修炼资源全部平分！” 
　　“想要更多的资源，就和我一样，去外面抢。” 
　　“.” 
　　蛮族二长老沉默了许久后才轻声道：“这样死亡率会很高。” 
　　“蛮族自古以来都是在战火中成长起来的，人族的闭关修炼方式不适合我们，蛮族需要源源不断的战斗才能成长起来，而且还可以交到很多朋友。” 
　　巴丹望向前方拼杀的众人，笑着道：“不要将蛮族关起来，将蛮族全都放出去吧。” 
　　“让他们去天道秘境里拼杀。” 
　　“让他们去结交自己的朋友。” 
　　“若是每个蛮族族人都能像我一样结交这么多朋友，那日后的蛮族何人能惹？” 
　　“这” 
　　蛮族二长老有些无奈道：“巴丹王，不是每个人都像你人缘这么好的，而且” 
　　“不。” 
　　巴丹摇了摇头认真道：“我并没有什么特殊的地方，仅仅只是真诚而已，真诚便是最大的杀器，外界一直以来对蛮族的印象都是愚钝，老族长一直想改变这个事情。” 
　　“我觉得并不需要改变，那不是愚钝，是真诚。” 
　　“蛮族本来就脑子简单，这是天生的，又何必为了改变这件事情做那么多画龙添足的事情，我们只需要保持这一点就行了。” 
　　“我的想法很简单。” 
　　“不能以资源不够为借口，做出一些伤害族人的举动，我要让所有蛮族人以身为蛮族为豪，而不是给他们打上蛮族奴隶的标签，你知道多少蛮族奴隶在外都是遮掩住自己身上的烙印，然后依旧以身为蛮族人而感到自豪吗？” 
　　“你将他们当做奴隶。” 
　　“但他们却以蛮族而感到自豪。” 
　　“这对他们公平吗？” 
　　“不公平。” 
　　“天会塌，地会陷，但唯有公平亘古永存，我巴丹既然来了，就要所有蛮族族人找到公平二字！” 
　　“让每个蛮族族人都以身在蛮族而自豪！” 
　　“.” 
　　蛮族二长老沉默许久后才低声道：“巴丹王，我承认这很有诱惑力，但是有点过于理想化了。” 
　　“口号这种东西，只要喊出来，就总会有实现的那一天。” 
　　“但要是不敢喊出来，就永远不会有实现的那一天。” 
　　巴丹神情恍惚的偏头远眺东方：“就像我和那陈师仅仅只有一面之缘，他却愿意借我阴帝之运，我想.有的时候，或许只有相信奇迹，才会真的迎来奇迹。” 
　　“对了——” 
　　巴丹猛地反应过来，面色焦急的便踉踉跄跄的抡着锤子朝妖族森林中心区域冲去：“快快快，别让这些大妖带着妖族宝贝跑了！” 
　　他服用了不少疗伤药，此时虽然依旧身受重伤，但勉强的行走还是可以做到的。 
　　给陈师的阴帝之运还没还呢。 
　　看看能不能找到妖族的阴帝之运，然后还给陈师，他已经将妖族族长的储物戒收起来了，但还没有破解，所以暂时也不知晓那阴帝之运是在这储物戒里，还是在妖族的宝库里。 
　　这可是个大事！ 
　　如果能将这缕阴帝之运还上，他再见到陈师时心理负担也就少了许多，不然这种大恩他还真不知道用什么来还。 
　　“.” 
　　而蛮族二长老望向巴丹离去的背影，面色复杂的沉默着没有讲话，不得不说，他有点被巴丹说动了，谁不想让自己的种族更有凝聚力呢？ 
　　只是 
　　那陈师究竟是何等人物，能在仅仅有一面之缘的时候，便借给巴丹如此宝物。 
　　莫非是六品仙界的人？ 
　　不太可能。 
　　但五品仙界，应该没人会把阴帝之运这种宝物，就这样借给仅仅只有一面之缘的人吧，说是借，其实和送也没什么区别了。 
　　这应该是个大人物，如果蛮族能靠着巴丹和这位大人物所结交，接下来的劫难也好度许多了。 
　　(本章完)

286.第283章 三彩开局，七娘大陆。
　　第283章 三彩开局，七娘大陆。 
　　在失去了妖族族长这个主心骨，一众妖族大妖溃不成军的逃离之下，天平已经彻底朝巴丹倾斜而去，这场战斗已经可以以胜利而收尾了。 
　　打到现在。 
　　已经不知道来了多少势力，妖族在颠覆时期时镇压无数势力，但一旦落魄时，无数个势力都想上前来踩一脚。 
　　实际上，妖族族长仅仅只是妖族的最强者而已，妖族还是有很多强者的，但妖族本就分很多支脉，有熊族、狮族、狼族等等，这些支脉都是在族长下统一的。 
　　伴随着妖族族长身亡，几乎一瞬间，所有大妖的第一反应都是尽可能的保护本支脉的有生力量。 
　　在没有了对敌之心，巴丹这边又是气势高涨援兵不断的情况下，自然是兵败如山倒了。 
　　实际上如果剩下的妖族团结起来，未必不敌。 
　　“结束了” 
　　妖族中心区域，巴丹站在仙水井旁边喃喃道，妖族带走了很多东西，并且藏到了妖族森林的最深处，那里他们无法深入，在妖族森林的最深处只有妖族能活下去。 
　　但这个仙水井妖族带不走。 
　　或者说短时间内带不走。 
　　“来人！” 
　　巴丹深吸了一口气后，望向不远处的一众蛮族奴隶：“将这口仙水井连根挖走！” 
　　妖族是杀不完的，妖族的数量太多了，哪怕不逃到妖族最深处，四散而逃也是杀不完。 
　　不过杀不完就对了。 
　　他也没打算杀完。 
　　所有蛮族巨人，天生就拥有粉色词条「参天巨人」，这个词条就是要用妖兽的命来叠的，妖族都被杀了，那些妖兽也都死了，蛮族去哪叠词条去。 
　　但在接下来很长一段时间，很难再听到妖族的声音了，蛮族将会在接下来的百年内拥有极高的声望。 
　　“谢了。” 
　　巴丹望向不远处一个正在持剑喘气的女子笑着道：“多年不见，已经成魏王了，倒是比以前多了几丝英姿飒爽。” 
　　“你就别调侃我了！” 
　　持剑女子胸脯微微起伏，翻了个白眼，但微微迟疑一会儿后，还是声音中带着歉意：“巴丹，我并不是第一时间不站出来，只是最近魏王府正处于关键时刻，我是靠领了「还恩赐福」后，才勉强能和那个前来侵犯的势力形成对峙之势的。” 
　　“我怕万一有个闪失，魏王府全体上下就都” 
　　“无碍。” 
　　巴丹摇了摇头，面色认真道：“我可以理解，真的，完全可以理解，不要讲这些，你能站出来就已经远超出我的期待了，我可以理解你的处境，如果我在你这个处境下，我大概率也不会站出来的。” 
　　“每个人都有自己的难处。” 
　　“今日就不说这些了，收拾下战场，大家好久也没见了，今日不得好好聚一聚？” 
　　巴丹顺势望向周围其他一众人，而一众老友互相对视了一眼，也纷纷举起手中武器高声笑了起来。 
　　说来有些奇怪。 
　　他们这些人其实都是多年老友了，但在和巴丹分别之后，彼此就不再聚了，大家都能聚在一起，完全是因为巴丹，没了巴丹之后，大家单独相聚感觉也有些怪怪的。 
　　今日聚在一起，彼此把酒言欢一番，而大家现在也已经不是当年的游历少年了，都是一家之主了，彼此互通有无，可以大幅度增强每家势力的实力。 
　　夜间。 
　　篝火晚会上，康家家主醉醺醺的端着酒杯四处敬酒。 
　　而赵一世则是坐在巴丹身边，安安静静的为巴丹处理着伤势，虽然他自己伤势也不是很轻。 
　　“这是我的接班人。” 
　　巴丹满脸自豪的将赵一世介绍给众人：“就算有了阴帝之运，我寿命也没多久了，过段时间也该仙逝了，我准备将他培养成蛮族族长，还希望以后你们多帮衬帮衬。” 
　　“爷爷。” 
　　赵一世摇了摇头：“我并不想做什么蛮族族长。” 
　　“不想就对咯。”巴丹意味深长道：“经过这件事情后，我也想明白了，只有那些不想做蛮族族长的人，才能坐好这个位置。” 
　　而周围巴丹一众好友，对于这个小辈也是颇为喜爱。 
　　氛围倒是颇为和谐。 
　　直到有一个好友试探性的问出：“巴丹，那个陈师是什么来历.能说吗？” 
　　“.” 
　　巴丹沉默了许久后摇了摇头：“我和他只喝过一顿酒，这种隐私在没有经过允许的情况下，还是尽量不要透露为好，我只能告诉你们，他很强，很强，很强！” 
　　“当你们听见他的名字时，你们自然而然便会知道那是陈师。” 
　　四品大陆，「姜太平大陆」，此时陈泅正带着肥龙等人坐落子一间城池的早食摊子上，喝着羊杂汤。 
　　正值寒冬。 
　　那泛着油光的羊杂汤里，洒两勺辣子油，解腻又提味，沿着碗沿轻轻抿上那么一口，葱和肉汤全都顺进喉里，整个身体都变得暖洋洋起来。 
　　刚出锅的干饼，掰下来几块扔进肉汤里，几息后便可捞出，浸满汤汁的干饼变得美味至极。 
　　有条件的还可以在干饼里加点羊肉和辣椒，一口肉汤一口干饼，吃起来只觉得浑身暖洋洋，那刺骨的寒风也变得清爽了起来，一天干活都有了力气。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙大口喝口羊汤，又拿起一个干饼咬了一口，神情满足道：“这一口是满足了，说起来也是奇怪啊，姜太平大陆已经算是四品大陆，换句话说，再往上升一品，那可就是仙界了。” 
　　“满地都是仙人的存在了。” 
　　“结果竟然也有羊杂汤这种存在。” 
　　“给人一种.很接地气的感觉啊。” 
　　“当然，和玄天大陆的区别可能就是，羊肉换成灵兽「七彩羊」了，价格变贵了一点，口感变好了，但本质上不还是羊杂汤吗？” 
　　“我还以为这种高品大陆的人要不就不吃这种五谷杂粮，要不就顿顿仙果呢。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻哼了一声，并没有回话，只是端着羊杂汤侧坐在椅子上望向屋外在雪中前行的路人，这个时刻挺舒服的，他想多享受一下。 
　　人生说起来很长，但实际上就是由那么几个时刻所组成的。 
　　人在临死前，所回忆的也是这么几个时刻，至于其他功夫，都是在等待这些时刻。 
　　比如现在这个时刻。 
　　他就觉得很舒服，温暖且惬意。 
　　而肥龙依旧自顾自的在那说着什么：“泅哥，你说这「姜太平大陆」的姜太平是不是个人名啊，到底什么人才能有资格给大陆命名啊，能不能以后整个什么陈泅大陆，嘲天宗大陆之类的，最好如果有个肥龙大陆就好了。” 
　　很多时候。 
　　肥龙的话是不需要回应的，在陈泅耳里，他此时甚至已经听不清肥龙在说什么了，就像是白噪音一般，为他此刻的惬意又添了几丝快活。 
　　想当初。 
　　他在饿了数十天后，第一次吃上猪头肉时，也是感到如此惬意，他其实并不喜欢吃猪头肉，只不过人在饥饿了很多天后，对于这种肥腻的东西，总会诞生一种强烈的渴望。 
　　“对了——” 
　　肥龙突然嘟囔了一句：“这都距离那巴丹借阴帝之运过去三天了，也不知道到底打赢了没有。” 
　　“肯定打输了啊。” 
　　坐在一旁一直没有开口讲话的书生，此时已经吃饱喝足放下手中的碗筷，并且一把将弟弟手中的干饼夺了下来扔进自己碗里，小声教训道：“别吃了，你最近怎么跟饿死鬼一样？” 
　　随后才望向肥龙继续道：“你想想啊，以巴丹最后爆发出来的那种实力，感觉从五品仙界来到四品大陆应该没什么问题吧？” 
　　“毕竟他都能强行从四品大陆前往五品仙界了呢？” 
　　“如果打赢了，他不得下来感谢下泅哥？” 
　　“就算你实力确实强，但当日那巴丹语气中的急迫和恳求你们也都听出来了，以巴丹的性格，肯定不会直接一言不发当没这回事的。” 
　　“这都过去三天了，一点反应都没有，这还用想吗，肯定打输了啊。” 
　　“也是。” 
　　肥龙略微惋惜的点了点头：“倒是有些可惜，那赵一世这哥们其实还挺有意思的，结果就和巴丹一起死在了五品仙界，你说那巴丹最后一战时为何非要带上赵一世，这是觉得自己一个人上路过于孤单？” 
　　“那就不知道了。”书生摇了摇头。 
　　“唉。” 
　　此时侧坐在椅子上，端着羊杂汤望向屋外雪正在享受惬意的陈泅，听到几人的交谈，那种惬意顿时荡然无存，有些无奈的轻叹了一口气，手中原本香喷喷的羊杂汤此时也感觉有些腻味。 
　　随后便将羊杂汤放在桌子上。 
　　起身拄着天机伞朝外走去。 
　　“走吧。” 
　　三日前。 
　　巴丹强行将自己实力催动到巅峰时期，然后打破天道桎梏，直升五品仙界，没过去多久，他便听见耳边响起巴丹急促且恳请的声音。 
　　- 
　　“陈师。” 
　　“借缕阴帝之运一用，今日借我，日后巴丹若是侥幸活下来，必将永记此恩！” 
　　- 
　　他当时并没有剥离阴帝之运的手段，所以就算想借也借不了，不过在那道声音响起的同时，他能冥冥感受到那股声音有一股力量，可以带走他体内的他阴帝之运。 
　　只需要他配合就好了。 
　　也就是说只要他愿意，剩下的事情就不需要他操心了。 
　　老实讲，他当时确实迟疑了一下，但最后还是借给巴丹了。 
　　好人他是做了。 
　　但新的问题来了，许诺给白家家主的阴帝之运就没法给了，所以在听到肥龙等人交谈这件事情的时候，他才长叹一口气，接下来还得想办法给白家家主搞阴帝之运。 
　　毕竟都许诺给人家了。 
　　失信并不是他的风格。 
　　对他来讲，其实搞到阴帝之运不算太难，只要去某个阴间塌陷的一品大陆，然后便可以搞到一缕阴帝之运，但问题就在这里，阴间塌陷是没有天道诏书的，是在一片小范围内发生的。 
　　就比如当日玄天大陆的阴间塌陷，所有人几乎都不知道这件事情，只有那侏儒族才知道这件事情。 
　　所以他两日前便联系了白家家主，让对方去打听下，看看最近哪个下位大陆处于阴间塌陷状态，这种事情找白家家主帮忙最好不过了，毕竟白家自诩情报网遍布数个大陆。 
　　只是 
　　阴间塌陷毕竟是一个小概率事件，当某个大陆发生阴间塌陷这种事情，其实往往也就意味着这个大陆已经在崩溃边缘了。 
　　陈泅摇了摇头，颇为有些无奈的将脑海中这些事情甩出脑后，随后才沿着街道继续朝前走去。 
　　他此行没有目的地。 
　　只是单纯在这座城市瞎逛，感受下「姜太平大陆」的风土人情，做每一件事都有目的地会有一种很累的感觉，有的时候，也可以适当的漫无目的的瞎逛一番。 
　　就当培养道心了。 
　　就在这时—— 
　　白家家主联系到了他。“嗯？” 
　　陈泅轻挑了下眉头，也微微松了口气，白家家主那边有消息了，一个一品大陆此时的阴间正处于塌陷状态，这就意味着可以搞到阴帝之运了。 
　　不然这件事整的他还真有点尴尬。 
　　一品大陆，「沛鸿大陆」。 
　　“老实讲。” 
　　悬立在高空中的肥龙面色些许感慨的俯瞰着下方那座城池：“这座大陆的名字，是我们去过这几个大陆中，我觉得名字最好听，最有逼格的一个了。” 
　　“这倒确实。” 
　　书生也颇为认可的点了点头。 
　　这个大陆便是白家家主情报中那个近几日发生了阴间塌陷的大陆，并不隶属于「浩瀚大陆」的那十二个一品大陆中的其中一个，而是另外一个二品大陆的下位大陆。 
　　当然，都是在三品大陆的系列内就是了。 
　　就算有「天王」之称，可以自由前往下位大陆，但也仅仅只能前往同系列的下位大陆，没有办法突然跑到不在本系列的一拼大陆去。 
　　“就是这里了。” 
　　白家家主亲自前来，面色认真到：“陈师，我清楚你的实力，在一品大陆自然无人能挡，但是我必须得给你大概介绍下这个大陆，这是个被污染的一品大陆。” 
　　“又被污染了？” 
　　肥龙扫了眼四周，若有所思道：“现在的大陆这么容易被污染的吗，不过看起来好像比你们那齐天大陆好多了，没有什么太多妖魔鬼怪。” 
　　“不。” 
　　白家家主摇了摇头：“不是每个被污染的大陆，都像齐天大陆那样，在沛鸿大陆，所有生灵出生时，都会自带三个词条。” 
　　“这三个词条都是固定词条，所有人都一样。” 
　　“分别是——” 
　　- 
　　「词条名称」：越级杀敌。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：如敌人的修为高于你，则你能对其造成更多的伤害。 
　　- 
　　「词条名称」：无畏强者。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：如敌人的金丹、元婴等境界手段品级高于你，则你能对其造成更多的伤害，如你是筑基，对方是元婴，则会将对方金丹和元婴的品级所相加，得出高于你的品级。 
　　- 
　　「词条名称」：平稳发育。 
　　「词条等级」：白色。 
　　「词条效果」：当你修为低于筑基期时，则其他修士对你造成的伤害会大幅度缩减，且你对修为高于筑基的人，会造成更多的伤害，超过筑基越多，则造成的伤害就越高。 
　　- 
　　“.” 
　　肥龙听白家家主讲述完后，有些茫然的喃喃道：“这都是什么乱七八糟的词条？所有人出生自带这三个词条？那岂不是修为越高，实力越弱？修为越弱？实力越强？” 
　　“嗯。” 
　　白家家主无奈的点了点头：“每个被污染的大陆被污染的程度都不相同，但可以确定的是，这些污染肯定会造成混乱就是了，在这个大陆，大部分人修为保持在筑基期以下。” 
　　“进过实验，这个修为的人在这片大陆上是最强的。” 
　　“一旦你修为突破到了筑基、或者是金丹，反而打不过这筑基期的人，那个「平稳发育」给的加持太多了，这简直就是个神级词条，不能被称为白色词条。” 
　　“当然，也仅仅只金丹一层，一旦突破金丹一层，来到金丹后期乃至元婴化神之后，哪怕拥有这三个词条的筑基凡人，也不可能打得过金丹强者或者是元婴强者。” 
　　“但问题就在这里。” 
　　“从筑基期到金丹一层，这期间有一个很长时间的空档期，在这段期间基本上属于谁也打不过的一段时期，哪怕是那些大家族也很难培养起来，毕竟敌对势力根本不可能眼睁睁的看着一个强者起来。” 
　　“实际上在这种环境下，也基本上没有什么大家族。” 
　　“没有类似于「白家」这种拥有统治力的家族，都是一些小家族。” 
　　“我主要是有点担心，以陈师的修为和品级，怕被这些凡人所伤到。” 
　　“笑话？” 
　　肥龙有些夸张的笑了起来：“泅哥现在可是合体中期的修为，这要是能被筑基凡人杀到，这三个词条不得是七彩词条？” 
　　“试试。” 
　　陈泅也有些好奇，当即灵气涌出，抓到一个正在村里种田的农夫，炼气九层的修为，此时正身子打颤的被卷在空中，他查看了这个人的词条，确实有这三个词条，还有一个绿色词条，应该是突破炼气时获得的。 
　　这个大陆的人挺好。 
　　炼气就有四个词条。 
　　虽然其他三个词条是大家都有的，大家都有，相当于大家都没有。 
　　“朝我使出你的全力一击。” 
　　这个农夫虽然不知道发生了什么，但还是身体发颤的举起镐头朝陈泅隔空用力挥了一下，修为不到筑基，也不会什么法术。 
　　然而，下一刻—— 
　　“轰！！！” 
　　天雷作响，磅礴的灵气顿时将这个农夫牢牢包裹在其中，随后便看见农夫手中的镐头绽放出刺眼的七彩光芒，一个由虚影组成的七彩镐头在农夫头顶缓缓浮现出来，并以肉眼难以捕捉的手段，携恐怖威势朝陈泅猛地砸来！ 
　　这威势！ 
　　已经远超一个凡人能使出来的手段来。 
　　“嘭。” 
　　陈泅挥了下手中的天机伞，轻描淡写的将这个七彩镐头敲碎后，感受着手臂上传来的麻劲儿，眼中传来一丝愕然，这.虽然没有伤到他，但竟然能让他感觉到手臂发麻。 
　　这可是凡人啊！ 
　　这一击的威力，已经有化神期强者全力一击的威势了。 
　　当然，是那种用灵气催动法术的全力一击，并没有使用境界手段，境界手段的威力和灵气催动法术的威力，有天壤之别，这个不是一个级别的，没法比较。 
　　他没有开启护体灵气，只依靠肉体强度挡下了这一击，一个凡人能借着这三个词条，让他手臂发麻这已经是很了不得了。 
　　“厉害啊。” 
　　陈泅轻笑着，摆了摆手，将这个农夫再次送到数百里外的村庄留，才笑着道：“有点意思，一介凡人竟然能靠着这三个词条，使出这种手段，是真不一般。” 
　　“是吧？” 
　　白家家主唏嘘感慨道：“这还不是最过分的，我上次去「凌阁」参加宴会时，听一个从五品下界下来的大人物，说有一个被污染的大陆，那个大陆更离谱。” 
　　“名为「七娘大陆」。” 
　　“而人们给起取了个外号，叫做三彩大陆，所有出生在这个大陆上的生灵，天生就有三个七彩词条，七彩词条啊！我们梦寐以求追求一辈子，甚至都不敢想的七彩词条，在那里每个人生下来就有三个！” 
　　“啊？” 
　　肥龙眼中闪过一丝难以置信：“这也叫做被污染的大陆？这他妈是挂逼大陆吧？开局领先三个七彩词条，这怎么玩，这还玩个屁啊！” 
　　“不不不。” 
　　白家家主无奈道：“有的时候，你有的东西好不好并不重要，重要的是你有的东西别人有没有，所有人都有七彩词条，那就意味着所有人都没有，那个大陆才叫真正的混乱。” 
　　“战力大幅度溢出，所有人见面就是秒。” 
　　“看似修为都是筑基期，但实际上战力已经全来到了金丹，这就意味着你的攻击性要远远超出当前境界所具备的防御性，带来的后果就是，人人都能互秒。” 
　　“谁也不服谁。” 
　　“见面就开干，虽然没有具体的死亡率统计，但这个大陆的死亡率应该是最高的没有之一，有很多人绞尽脑汁想前往这个大陆生孩子，从而让自己孩子也生来就有三个七彩词条，不过根本没有用吗，那个大陆外来人不能久留，也无法在其大陆生子，只有本大陆的人生出来的孩子才有三个七彩词条。” 
　　“这对于凡人来讲应该是个好事。”肥龙感慨道：“虽然听起来有些稀奇，但每个人都有的情况下，凡人也有了保护自己的手段。” 
　　“又错了。 
　　白家家主再次摇了摇头：“那个大陆根本没有凡人，我们这些大陆能有凡人的存在，很大因素是我们都知道凡人对我们没有威胁力，所以在大部分情况下，我们不会屠戮凡人，也不想因此在渡劫时威力大增。” 
　　“但在那个世界，哪里会有凡人，手持三个七彩词条，你会把他当成凡人？” 
　　“你前脚背靠凡人，凡人后手就给你来记背刺。” 
　　“从很多年前，这个大陆就已经开启大逃杀模式了。” 
　　“人人皆危。” 
　　“全都杀红眼了，早就已经成为一个养蛊场了，城池这种东西压根都没有，根本不可能建起来。” 
　　“不过.” 
　　“能从这个大陆杀出来，并且飞升到上位大陆，那基本上都是一顶一的强者，还是至强者！” 
　　“无论是机缘、心性、手段、词条储备等，全都是最强的。” 
　　“.” 
　　陈泅沉默着没有讲话，只是嘴角微微抽搐了下，他自然自己算机缘还不错的了，结果比起这个「挂逼大陆」的人来讲，他的这些机缘好像完全不算机缘。 
　　他靠着千年努力，才给自己第九世换来了一个七彩词条「节节高」。 
　　结果这个世界的人，他妈天生就有三个七彩词条。 
　　这怎么比？ 
　　完全没法比。 
　　不过话又说回来，如果让他重新选开局的话，他宁愿选只有一个七彩词条出生在大夏国，也不愿选择出生在人人都有三个七彩词条的挂逼大陆。 
　　那大陆都不需要亲自去看的，仅仅只需要想象一下，就能想象出这个大陆的血腥味。 
　　手持利刃，杀心自起。 
　　我开局一个白色词条，你让我当农民做个凡人，没有问题。 
　　但老子手持三个七彩词条了，你他妈还让我做凡人？ 
　　“对了——” 
　　肥龙突然想到了什么，开口问道：“那个挂逼大陆的三个七彩词条分别是什么？” 
　　“是七娘大陆。” 
　　白家家主纠正了一番后，才继续道：“这个不清楚，那个和我说这个消息的人并没有透露，看起来他好像也并不知情。” 
　　“行吧，七娘大陆。” 
　　肥龙咂舌道：“不能是天道的七娘吧，给开这么大的挂，这不同大陆之间区别也太大了吧，这公平吗？” 
　　“当然不公平啊。” 
　　白家家主幽怨的望向肥龙：“你知道我都羡慕你们这种正常大陆吗？齐天大陆找谁说理去，凭什么齐天大陆就基本上只能产出关于身体变异的词条啊，这找谁说理去，等我哪天解除幻象石后，你估计都不认识我了。” 
　　“那你还是憋着的吧。” 
　　肥龙面无表情道：“我刚吃完羊杂汤，暂时不想喷出来，其实你哪怕不解除幻象石，我也大概能想象到你本体是一副什么样子了，毕竟在齐天大陆上也没少看。” 
　　“那些都是修为低的.其实都已经算还正常了。” 
　　“那修为高的呢？” 
　　“要不我解除幻象石给你看看？” 
　　“那还是算了。” 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

287.第284章 “几位上仙，请救命！”
　　第284章 “几位上仙，请救命！” 
　　“这些事情暂时不谈。” 
　　陈泅望向白家家主轻声道：“你说的这个世界阴间塌陷入口在哪？在下方这座城池里？据我所知，阴间塌陷动静虽然不算大，但也不大可能在这种人口众多的城池中。” 
　　“差不多吧。” 
　　白家家主摇了摇头：“白家也不是万能的，不可能将情报网铺在这么多大陆，顶多是在一些边缘大陆，老早之前就安排了人生活在这里，定时上报有一些最新消息。” 
　　“而在「沛鸿大陆」中，下方这个城池「鸿城」，有个家族名为「李家」，听说最近这个家族好些个曾经已经死去的人物都复活了，引起了不少动静。” 
　　“这种征兆便是阴间塌陷入口的明显征兆。” 
　　“具体的阴间塌陷入口在哪我并不清楚，但想必这个李家肯定是清楚的。” 
　　“我先派人去找李家打听下。” 
　　“不用那么麻烦。” 
　　陈泅摇了摇头，随后磅礴的灵气猛地涌出，狂风暴雨呼啸而至，恐怖的威势伴随着神识探出，将下方城池全部笼罩进去。 
　　在强烈且恐怖的威势下，城池内所有人只感觉如天塌了般，身上突然背负着无法反抗的重量，被死死的压在地面上无法动弹。 
　　以他的修为。 
　　在这种一品大陆，哪怕有天道桎梏的缘故，不能发挥出全部力量，但也不是这个大陆所能承受的存在。 
　　一个最强者就只有化神的大陆，在他这个合体期强者面前，完全没有任何反抗之力。 
　　他一个眼神，便不是这些人能承受住的存在。 
　　哪怕这个大陆所有人天生拥有三个越级词条，但在这种实力差距面前，这种词条已经完全失去了存在的意义，这根本就不是一个级别的。 
　　就像哪怕是炼气一万层，也不可能打得过化神强者一样。 
　　质变到一定程度，是量变根本无法所弥补的。 
　　“李家家主何在。” 
　　陈泅平淡的声音响彻在整座城池的上空，原本还颇为热闹的城池，瞬间便鸦雀无声了起来，所有人都面色通红满头大汗的对抗着身上那不知名的重力，只是下意识望向「李家」的方向。 
　　而当陈泅将神识扫了一圈后，当即便灵气涌出，将李家近千人全都卷起带到自己面前。 
　　“上上仙。” 
　　在一众近千人中，一个中年男人双腿抖如筛糠声音中满是哭腔的颤声道：“小人便是这李家家主，不知上仙有何吩咐。” 
　　他这一生经历过无数次生死，但却从未有一次像现在这般恐惧，他乃元婴初期的修为，在这种城池中已经算是绝对的高手了。 
　　但在这个男人面前，他别说还手了，丹田已经被全部凝滞了，连呼吸都困难，头顶上那黑云中隐隐闪过的天雷其中蕴含着的恐怖威势，随便一缕便能将整个城池摧毁的连渣滓都不剩。 
　　沛鸿大陆肯定不会诞生这种人物。 
　　这肯定是从高品大陆下来的。 
　　只是 
　　高品大陆的人为何会指名道姓的找他？他可从来不会招惹这种大人物，就算他想招惹，他也没招惹的机会，难道是李家的纨绔子弟做的？ 
　　不可能啊。 
　　他自己的孩子，他自己清楚，就那几个小畜生，抢个凡人的鸡，都觉得已经刺激的不行了，紧张的几天都睡不着觉，一群胆小怕事的主，怎么可能敢招惹这种人物。 
　　“挺好。” 
　　站在一旁的肥龙，双手插兜望向面前只有元婴修为的李家家主，有些感慨道：“突然有一种满级之后回新手村打怪的感觉。” 
　　以他们如今的修为，来一品大陆简直太欺负人了。 
　　都别说泅哥了。 
　　哪怕是他们，清一色的化神期，也完全可以在一品大陆横着走了。 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了下头，随意道：“是有点事找你，阴间塌陷后的入口你们李家应该知道吧，入口在哪，带我过去。” 
　　“这” 
　　李家家主微微一愣，没想到上仙竟然是为此事而来，当即下意识道：“什么入口？阴间入口，上仙，李家并不知道什么阴间入口啊。” 
　　“唉。” 
　　陈泅轻叹了一口气，当即摆了摆手，示意一旁肥龙上前询问，这种人嘴太硬了，不上点手段是不行的。 
　　“还是我来吧。” 
　　肥龙狞笑的撸起袖子，便大步朝李家家主走去。 
　　“等等，等等！”看见这一幕，李家家主当即就急了，面色慌张满脸恐惧的颤声道：“几位上仙，李家真不知道什么阴间入口的事情，想必几位上仙都是听闻了，李家最近有些人死而复生了吧。” 
　　“是，我承认，确实有这档事。” 
　　“但这和阴间入口什么的没有丝毫关系，这是李家最近的另外一档机缘，是诡佛所恩赐的！” 
　　“诡佛？” 
　　刚转身准备退至一旁的陈泅眉头轻挑。 
　　“几位上仙。” 
　　「鸿城」李家的祠堂内，李家家主颇为恭敬的在前方带路，将陈泅一行人带至自家祠堂并指向供桌上那个盘膝而坐的佛陀雕像，满眼都是敬畏的低声道。 
　　“就是这尊诡佛，只要向这尊诡佛献祭血肉，他可以满足你的任何要求。” 
　　“但前提是只能用自己的血肉。” 
　　“这几个李家死而复活的人，都是我的亲人，我对他们这些年来也是思念的很，为此，我愿意付出一些代价，换回他们重生。” 
　　说罢。 
　　李家家主解开自己胸口的内衬，露出自己的身体，只见整个身体此时满是洞疮，甚至很多白森森的骨头都能清晰而见，显然这个李家家主自己操刀，割下了自己不少血肉，用于换自己家人的重生。 
　　只见那供桌上的那尊诡佛。 
　　圆脸大肚。 
　　眼珠子渗着血迹，脸上的笑容第一眼看去很是温和，但仔细观摩下便能感受到其中的渗意，尤其是安置在祠堂这种并不是很阳光的地方，后背不禁都浮现出一丝冷意。 
　　这尊雕像左掌平摊，右掌把玩着一串佛珠，手中的佛串由人眼所打造，当然不是真的人眼，只是看起来却栩栩如生像是真的人眼一般。 
　　这佛陀手中的佛珠，共31枚，此时已经有17枚是被点亮，散发着弱红光芒，剩下的佛珠则是黯淡无光。 
　　“几位仙人。” 
　　李家家主有些恐慌的跪在地上，不断磕头道：“如果几位上仙看到上小的这个机缘，那是小的的荣幸，只管拿去就是了，只是.这诡佛和我第一次见面便和我绑定，只能用我的血肉，用别人的血肉，无法让这诡佛而满意啊。” 
　　“这倒是有点意思。” 
　　一旁的肥龙若有所思道：“人死不能复苏，这是天地定律，通过阴间入口复活，这已经是天道规则崩塌时的漏洞了，而这个诡佛竟然可以通过献祭来复活人？” 
　　“你的一些血肉，就能复活一个人？” 
　　“先不说能不能做到的问题，单纯根据能量守恒来看，牺牲一点血肉和复活一个死人，这两件事情的代价和难度也不在一条线上才对。” 
　　“要不我现在给你一个族人弄死，你当场给我复活一个看看。” 
　　“这” 
　　李家家主眼中闪过一丝恐惧，跪在地上望向陈泅，这群人当中很明显陈泅才是主事的，最后如何做，还是得听陈泅的。 
　　“陈师。” 
　　一直跟在陈泅身后的吧白家家主沉声道：“我认识这个东西，诡佛在齐天大陆名声不算太小，毕竟诡佛吸收的是血肉，而齐天大陆的修士什么都不多，就是器官多，完美契合这个诡佛的需求。” 
　　“而这个东西在齐天大陆出现的虽然不算频繁，但也不算少，时不时就能听见诡佛诞生的事情，而所有拥有了诡佛机缘的人，基本都会在短时间内快速崛起。” 
　　“只是.只是从来没有一个人有善终的，最后都悄无声息不知去向了，但可以确定一点，肯定不是什么好事情就是了，毕竟无论是诡佛的样子，还是献祭的手段，都不像是正道的手段。” 
　　“也是哦。”肥龙突然恍然大悟道：“如果只能吸收绑定者血肉的话，这个东西倒还真是非常契合齐天大陆哈。” 
　　“是这样。” 
　　白家家主面色严肃点头道：“数万年过去了，至今为止，哪怕以白家如今的情报网，依旧不知晓，那些拥有诡佛机缘的人，最后下场是什么，去了哪里，这足以证明诡佛之神秘。” 
　　“我的建议是既然这里和阴间入口无关，那我们就尽早撤离，免得和这个诡佛染上有什么瓜葛。 
　　倒不是他胆小。 
　　他毕竟是齐天大陆的最强者之一，最强势力的家主，肯定不会过于胆小，只是诡佛这种存在有点过于渗人了，在人常理之外，哪怕是死，也得知道人是怎么死的，死哪了吧？ 
　　然而不知道。 
　　什么都不知道，所有曾经拥有诡佛的人，最后的下场无一例外都是凭空失踪。 
　　而一旁的李家家主，此时也大概明白了什么情况，李家近些日子死而复生的事情传播的有点广，这群人估计以为是什么阴间入口开启了。 
　　虽然他不知道阴间是什么，也不知道阴间入口是什么。 
　　但他清楚一点，那就是这群人八成是想为复活什么人而来。 
　　既然如此 
　　“几位上仙。” 
　　这个李家家主试探道：“不知几位上仙是想复活何等人物，不如让晚辈来献祭，帮助几位上仙复活那人？” 
　　如果能因此攀上大腿，那他们李家将前途无量啊。 
　　“你小子。” 
　　肥龙有些古怪的看了眼这李家家主，这哥们倒也真豁的出去，自己身上都没几两肉了，还敢替他们复活，当即望向泅哥，看泅哥怎么抉择。 
　　毕竟他们此趟来也不是为了复活某人而来的。 
　　更何况. 
　　肥龙眼睛微微眯起，进入李家的时候，有些人他就感觉有些不对劲，虽然身上没有死气，和活人无异，但看起来总感觉和正常人有些不一样，非要说哪里不一样的话，就是给人一种木木的感觉。 
　　这诡佛明显就不对劲。 
　　这献祭的方式更是古怪，通过这种手段复活出来的人能正常就见鬼了，那还是不是原来的人都不好说。 
　　“.” 
　　陈泅沉思了一会儿后，摆了摆手将星斗唤了出来，让其拿出一些高品疗伤药将药性削弱后递给李家家主：“还很有一事，但不需要复活某人，你就问一问，有哪个我们这个系列品级最低的大陆近日有阴间塌陷的。” 
　　“没问题。” 
　　李家家主将药性全部吸收完毕后，身上的肉开始快速重新生长起来，这种品级的丹药，在沛鸿大陆可是没有的，随后才当着陈泅几人的面，掏出刀子从自己身子割下一大块血肉，放置在诡佛的左掌上。 
　　并且语气恭敬的低声道。 
　　“诡佛大人，敢问我们这个系列的哪个品级最低的大陆近日有阴间塌陷。” 
　　他对这句话的具体含义其实并不了解，但既然前辈让他这样说了，他就这样说就是了，也不做什么改变。 
　　话音落下后。整个祠堂内安安静静的没有任何变化，而李家家主对此也见怪不怪，再次从身上割下一块血肉放置在诡佛左掌上，并且再次开口将那句话重复了一遍。 
　　这个过程，连续重复了五次。 
　　直至李家家主面色已经煞白时，终于那诡佛掌心中的一颗原本黯淡无光的佛珠，突然闪过一丝光亮，很快，面前便弹出一则被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「第十八愿。」 
　　「以彼血肉，满彼心愿，七娘大陆于昨日阴间塌陷！」 
　　- 
　　“七娘大陆。” 
　　陈泅眼睛微微眯起，这个大陆不就是白家家主刚才说到的那个挂逼大陆吗，这个大陆是他们本系列的大陆吗，如果不是本系列的大陆，他也无法前往。 
　　“我仔细查一下这个七娘大陆的信息。”一旁的白家家主当即面色严肃的从怀中掏出传音戒，他只是通过闲谈中得到七娘大陆的信息，并没有仔细去探查过。 
　　但既然现在关乎到阴间的事情，也容不得他马虎了。 
　　他自然知道陈泅为什么在寻找阴间入口，自然是为了他女儿而操劳，这种情况下，他自然不能拖其后退，能有他发挥的机会，他肯定不会发过。 
　　百息后。 
　　很快便有更细致的信息传来。 
　　“陈师。” 
　　“七娘大陆的具体信息有了，是一个四品大陆，和「姜太平大陆」一起隶属于那个五品仙界，只是.” 
　　陈泅轻叹了一口气，他自然知道只是什么，只是没法前往。 
　　「天王」之称，只能让他前往下位大陆，和更高一品的下位大陆，所以理论上来讲，他只能前往「齐天大陆」下面的下位大陆，和「姜太平大陆」这个齐天大陆的上位大陆。 
　　像七娘大陆这种和姜太平大陆平行的大陆，是他无法前往的村子。 
　　除非他以后飞升仙界了，这样便可以自由出入七娘大陆了。 
　　但. 
　　现在是没可能的。 
　　这么多下位大陆，这段时间都没有阴间塌陷的吗，而且阴间塌陷往往已经代表着一个大陆已经在崩溃的边缘了，七娘大陆可是四品大陆，一个四品大陆开始有崩溃的迹象了，这件事情会轰动所有人的。 
　　据他所知，目前为止崩溃的最高品级大陆才是三品大陆而已。 
　　如果如果七娘大陆崩溃了，那有无数个大陆要随之一起崩溃，从而死亡的生灵将是一个天文数字，这将是一场极其毁灭性的灾难。 
　　而白家家主也意识到了这一点，面色隐隐复杂的低声道：“还好不是姜太平大陆的阴间塌陷。” 
　　一旦姜太平大陆的阴间出现塌陷，就意味着姜太平大陆所有的下位大陆，都会与其崩溃与世间化作虚无，暂时逃过了一劫，可是之后呢. 
　　万一之后姜太平大陆阴间也塌陷了呢？ 
　　或者说万一之后五品仙界也塌陷了呢？ 
　　那九品仙界也塌陷了呢？ 
　　他们再怎么努力，也避免不了伴随着大陆崩溃而一起消亡，除非除非能一直走到足够高的位置，走到最高品的位置，否则修为高和修为低都没有任何意义，都是等死的命。 
　　“不该这样。” 
　　肥龙面色阴沉的摇了摇头：“这其中肯定出现什么问题了，一个世界的运转规律不可能是这种淘汰抹杀制的，这不是一个正常的世界运转规律，照这样下去，只要时间跨度拉的足够长，这世间可能就只有一个最高品的大陆了。” 
　　“其他人全被淘汰抹杀了。” 
　　“就比如平溪大陆。” 
　　这群人当中，他是对这件事情印象最深刻的，他是去过平溪大陆的，还在那里跟人发生过矛盾，在平溪大陆传过泅哥的名，然而在他回来没多久后，平溪大陆就塌陷了。 
　　这件事一直让他难以忘怀。 
　　他有些难以想象，一个好好的大陆，说没都没了。 
　　那这个大陆原先那些每日修炼的生灵，为了一点机缘大打出手的修士们，都成了什么，笑话吗，就想笼子里的蛐蛐，哪怕想发设发变得再强大，当某一日整个笼子都被人一脚踩烂时，这些蛐蛐决定不了任何事情。 
　　“不用思考这些。” 
　　陈泅摇了摇头将众人思绪打断：“这种事情思考下去只会陷入心魔中无法自拔，我们会一直走下去的，至少在灾难来临之际，我们是在路上，而不是在家。” 
　　当即转身便朝屋外走去。 
　　他刚才问诡佛的事，近日有哪个品级最低的大陆有塌陷，没想到品级最低的竟然是一个四品大陆。 
　　这倒是很奇怪。 
　　因为按理来讲，有不少一品大陆的阴间都会时不时塌陷，难不成就近日恰好低品大陆中就只有一个「七娘大陆」的阴间处于塌陷状态的。 
　　“陈师。” 
　　白家家主急忙跟了过去，眼中闪过一丝不解：“按理来讲不会这样，前段时间有不少一品大陆的阴间都是在塌陷状态的，不知为何，最近一个都没有了。” 
　　“这样.” 
　　他咬了咬牙有些犹豫道：“陈师，我有办法送你前往「七娘大陆」。” 
　　“哦？” 
　　陈泅有些诧异的偏头望向白家家主：“白家主还有这手段？” 
　　“陈师说笑了。”白家家主面色尴尬道：“白家好歹也是齐天大陆的霸主，还是积攒了一些手段的，不知陈师可愿去那七娘大陆一探？” 
　　让女儿虽然身患「仙癌」，但几十年内也死不了，完全可以等段时间，等那些一品大陆的阴间开放了再联系陈泅。 
　　也不需要付出这么大的代价，要想前往一个不是本系列的上位大陆，对于白家来讲，那付出的代价可不小。 
　　但根据他的人生经验。 
　　如果某个人有帮你的想法，最好在短时间内将这个事情落实了，一旦时间战线被拉长，很多事情都会发生变化，这便是久则生变。 
　　“自然。” 
　　陈泅点了点头：“既然白家主有这手段，陈某对那七娘大陆也是颇为向往，去玩一遭也没什么不愿的。” 
　　“喏。” 
　　走在最后面的肥龙临走前，从怀中掏出一枚储物戒扔给李家家主随后道了句辛苦了，便大步跟上了泅哥的步伐。 
　　而李家家主望向陈泅一行人离去的背影，眼里满是震撼，久久不能回神。 
　　这是遇到真正的上仙了。 
　　这群人刚才的交谈完全没有避着他，他都听了个清楚，都是什么四品大陆、五品仙界、阴间塌陷等高端词汇，这种事物已经不是他这个级别说能交谈到的。 
　　本想傍大腿来着，现在看来是没这个可能，双方差距太大了，自己身上根本没有对方所能用得到的地方。 
　　利用价值，才是一个人最大的投诚武器。 
　　而他最大的利用价值，在刚才已经被使用完毕了，他神识探入手中的储物戒，给的倒是真不少，当即恭恭敬敬的朝供桌上的诡佛磕了三个响头后，这才走出祠堂，将门关上。 
　　祠堂的门窗都已经被封死了，不见一点光亮。 
　　诡佛不喜光。 
　　只是 
　　走出祠堂的李家家主有些疑惑的站在原地沉思着，这些人明明知道他有复活死人的能力，为什么从来不提这件事情，难道这些上仙没有死亡的亲人或好友吗，没有想要复活的人吗？ 
　　为什么完全无视了他的这个能力。 
　　而且听交谈，这伙人好像是为了救治一个病人而来的，可有他在还治什么病啊，直接给病人弄死，然后让他再复活不就好了，何必绕那么多的弯子？ 
　　他自然不会认为是上仙愚蠢想不到这一点。 
　　但既然不是上仙愚蠢，那就是. 
　　“.” 
　　李家家主面色复杂的望向站在院落中一个正在浇女人，这是他早年的妻子，已经死亡数年了，前些日子被他复活了出来，面貌完全一样，体型和那些习惯性的小动作也完全一样。 
　　也喜欢浇。 
　　也喜欢吃桃汁豆腐。 
　　和他的早年的妻子一模一样，没有任何问题，和他也很恩爱。 
　　只是他总感觉有些怪怪的，但一直说不出什么怪的，只当妻子毕竟在黑暗中沉睡太久了，突然复活有些不适应，只是刚才那伙人明确说了有阴间存在，也就是说明确有另外一个世界供死人而复活。 
　　那群人在打听阴间入口，像是也打算从阴间带个人出来，可这群上仙从阴间带人出来都如此困难，在他这里就能如此简单了？ 
　　再加上刚才那个中年男人说拥有诡佛的人最后都没有好下场。 
　　这让他内心那颗心，忍不住警惕了出来。 
　　“菲儿。” 
　　李家家主望向背朝自己浇的妻子，将掌心放在剑柄上，微微退后了几步，眼里已经浮起浓郁杀意，只是声音依如往日般温和，轻声道：“你别回头，我问你几个问题。” 
　　“嗯。” 
　　女人声如蝇般低不可闻的应了一声，没有转身继续浇着。 
　　“我们第一次见面是在什么地方。” 
　　“在师父的丹房，那时候你还是个凡人，想要拜师学艺成为一名炼丹师。” 
　　“你最喜欢吃什么？” 
　　“桃汁豆腐。” 
　　“我以前最爱和你做什么事？” 
　　“玩秋千。” 
　　李家家主语气急促的连续问了几个只有他和菲儿能知道的问题，而眼前这个女人也都应答如流，没有什么问题，声音没有什么波澜，很是淡然。 
　　看起来没有任何破绽。 
　　但越是这样，不知为何，李家家主内心那股不对劲的感受就越来越明确了。 
　　在再次连续语气加快问了几个问题后，李家家主猛然道：“你以前说自己最讨厌的就是，为何现在又开始喜欢浇？” 
　　女人的身体突然肉眼可见的一僵，但很快便转身望向李家家主满眼不解道。 
　　“你在说什么，我以前就喜欢种啊。” 
　　“难道你忘了吗？” 
　　“嘿没忘呢。” 
　　李家家主突然笑了起来，紧接着笑声越来越大，随后深吸了一口气，灵气猛地涌出，没有丝毫犹豫便朝刚走出府上大门的几位上仙狂奔而去，同时高吼道。 
　　“几位上仙，救命啊！！！” 
　　“救命啊！！！” 
　　这个女人回答的天衣无缝，没有任何漏洞，但这就是最大的问题，以他真正发妻的脾气，在他问出第三个问题，就应该已经是扫帚拍他身上了。 
　　而不是继续回答。 
　　答案全对，脾气全错。 
　　他的那妻子，可不是什么好好说话的主。 
　　(本章完)

288.第285章 “或许你们得尊称我一句邪神。”
　　第285章 “或许你们得尊称我一句邪神。” 
　　“几位上仙，救命啊！！！” 
　　李家家主满眼都是恐惧，爆发出此生前所未有的速度，也不走什么小路了，直接遇假山撞假山，遇墙撞墙，一路直线朝李家院外狂奔而去！ 
　　当初修建李家院落时，还专门考虑了风水，所有林间小道都不是笔直的，而是蜿蜒的。 
　　有假山，有水，有有树。 
　　居住起来环境倒是颇为不错，也赏心悦目，但在逃命时，这些就都是虚无了，两点之间，直线最短。 
　　站在四周的李家下人，望向自己狂奔而去的家主满脸不安和茫然，不知道发生了什么。 
　　而那李家家主的发妻，则是面色平静的站在原地，望向自家男人离去的背影，没有多余的动作，也没有多余的一句话，安安静静。 
　　“上仙，救命，救命！！！” 
　　冲出院落的李家家主，才猛然发现，这几位大仙并没有走远，正悬立在空中俯瞰着李家，而李家不知何时已经被从「鸿城」剥离，带到了万丈高空。 
　　一个急刹车刹在原地的李家家主，喉间微微滚动，望向面前被切割开的泥土，和下方密集的云层，眼中满是骇然。 
　　李家是什么时候被从鸿城切割出来的，为什么他一点感觉都没有？ 
　　地面没有一丝震动。 
　　李家的大阵也没有丝毫反应，体感也没有任何差距，这是何种伟力啊。 
　　“上上仙” 
　　来不及多想，第一时间跪在地上的李家家主，满眼都是恐惧的刚准备说些什么。 
　　便听见为首的那个仙人面色漠然的轻声道：“退至一旁吧，这事不是你能参与进来的。” 
　　“是。” 
　　李家家主当即深吸了一口气，满眼都是惶恐不安的走至一众上仙身后，看得出来，仙人并不是对李家的诡异毫无察觉，而是早已察觉，并且已经做好了准备。 
　　既然如此的话，那就说明他怀疑的并没有错，那些被献祭复活出来的人，真的不对劲。 
　　“出来吧。” 
　　单手背负在身后，悬立在高空中的陈泅，手举天机伞俯瞰着下方这个李家院落笑着道：“我亲自请你出来一叙，这点面子应该是要给我的吧？” 
　　实际上。 
　　在他进入李家院落的时候就感觉不对了，一股极其浓郁的污秽气息流动在李家地底，这种气息让他隐隐有丝熟悉的感觉，在大夏国肥州下方那个巨大地窟中就有类似的气息。 
　　但那个地窟之所以有这种气息，是因为拥有无穷无尽的怨灵，日日夜夜都在散发着怨气。 
　　而李家位于热闹城池中，人气充足，又怎会散发出类似的气息。 
　　尤其在得知，李家家主通过献祭血肉的方式来复活自己死去的家人时，他内心那种不安的感觉就更强烈了，如果是一般人，或许顶多羡慕的说一句，世界之大真是无奇不有。 
　　但他不一样，他眼界足够高，他的见识也要远超一品大陆的人。 
　　他深知，这个世界上并不是完全没有复活的手段。 
　　比如有些词条就可以复活，只不过需要化作阴魂等待数万年或者是数千年，需要将时间跨度拉的极长，又或是在阴间塌陷时，通过漏洞的方式复活。 
　　前者是天道规则，后者是天道漏洞。 
　　而通过献祭血肉复活这种方式，明显不是前者，这付出的代价根本不对等，至于后者那自然也明显不是了，两者都不是的情况，必有其诡之处。 
　　但他原本其实并不是想管这事，毕竟他只是路过，并不想去管一些和自己无关的事情，但当这个诡佛给出的答案是，只有「七娘大陆」有阴间塌陷时，他就觉得情况不对劲了。 
　　但只是感觉不对劲而已，也没多想。 
　　在走出李家院落后，白家家主才第一时间神识传音，说他知晓还有三个一品大陆这几日处于阴间塌陷中，但在祠堂内并没有说出口，担心引来什么祸乱。 
　　在诡佛和白家家主之间，他自然是更加信任白家家主的。 
　　既然如此。 
　　那就说明这尊诡佛说谎了，可是这尊诡佛为何要说谎呢，是为了让他前往「七娘大陆」？目的又是什么？他并不清楚，但他清楚一点，那就是这尊诡佛算计到他头上了。 
　　既然如此，那这件事情就和他有关了 
　　在陈泅这句话落下数息后，院落内都没有任何反应。 
　　片刻后。 
　　狂风暴雨呼啸而至，天雷声阵阵响起，陈泅举着天机伞任凭自己衣裳在狂风中呼呼作响，俯瞰着下方李家院落漠然道：“既然不愿出来一叙，那就只好请你出来了。” 
　　就在这时—— 
　　“轰！” 
　　李家院落的大门突然被一股强有力的冲击波而轰开，只见一众面色煞白瞳孔泛红的下人不知何时，正手持利刃将李家所有族人全都捆绑在一起，放置在自己身前，并手持大刀架在这李家族人的脖子上。 
　　一个身穿红裙的女子，则是在一众下人的簇拥下，缓缓走在人前，望向站在肥龙身后的李家家主面无表情的冷声道：“夫君，为何将动静闹的如此之大呢？” 
　　“让他们退去。” 
　　“否则你的这些亲人和你的儿子，都将死于利刃之下。” 
　　“呵呵。” 
　　李家家主望向跪在地上满眼恐惧大声呼救的儿子，有些不舍的舔了下嘴角，他就知道这娘们有鬼，只是没想到李家有鬼的并不止这一个娘们。 
　　这些日子被自己所复活的那些人，包括那些下人，看起来好像也像是变了个一般。 
　　“乖。” 
　　肥龙拍了拍李家家主的肩膀安慰道：“闭上眼睛，这样可能会好受一点。” 
　　“好嘞。” 
　　李家家主的脑袋如小鸡啄米般点着头，随即极其听话的紧闭双眼，甚至还将身子闭了回去，并收回神识，显然已经准备好当个缩头乌龟，无视这一惨剧了。 
　　陈泅轻笑着，轻摆了下手，顿时无数道携带着恐怖威势的天雷聚在李家院落上空，这批天雷只要砸下去，整个李家院落都会灰飞烟灭，彻底消失在这个世界上。 
　　而那个院落中的红裙女子见状也是面色微变，头顶那携带着恐怖威势的天雷，令她此时整个人身子都在发颤，而李家家主的动作则是更加令她愤怒，再也无法保持那种淡然的状态，声音有些刺耳的尖锐道。 
　　“夫君，难道你就真的想眼睁睁的看着他们因你而死！” 
　　“你真的想亲眼看李家今日被灭门！” 
　　“看看你儿子，他们此时都在向你求救啊！” 
　　“烦死了。” 
　　原本已经转过身去蹲在地上的李家家主当即转头望向自己昔日最爱的妻子，面色认真的沉声道。 
　　“第一。” 
　　“李家之所以叫李家，是因为我姓李，只要我还活着，李家就没有被灭门。” 
　　“第二。” 
　　“儿子可以再生，老婆可以在找，我要死了那就是什么都没了，用不可再生资源换取可再生资源，这是一种愚蠢的做法。” 
　　“第三。” 
　　“我看这些儿子也感觉有些不对劲，看起来也像是和你一路货色。” 
　　“最重要的一点，你他妈威胁老子有屁用啊，亏你他妈还装神弄鬼的一副有大来头的样子，你到底能不能看出来主事的人是谁啊？” 
　　“你用我的妻儿去威胁上仙，你脑子是进水了吧？” 
　　“还是你觉得上仙会听我的建议？” 
　　“傻娘们！” 
　　“有理。”陈泅面色认真颇为认可的点了点头。 
　　“确实。” 
　　肥龙也感慨的拍了拍身旁这个男人：“逻辑清晰，是个干账房的好苗子。” 
　　“好，好，好！” 
　　院落中那个女人，有些怒极反笑的右手猛地一挥，当即下令道：“给我杀！” 
　　只见一众面色煞白瞳孔泛红的下人，手中利刃没有丝毫犹豫，当即将手里所捆着的李家族人砍掉脑袋。 
　　仅是一个眨眼的功夫。 
　　近乎一半的李家族人就已经倒在血泊中了。 
　　“现在呢？” 
　　女人眼睛直勾勾的盯着李家家主一字一句道：“你以为我在和你开玩笑嘛，无论你用什么办法，让这个几个人先退去！” 
　　“喏。” 
　　李家家主伸手指向另一边跪在地上的李家族人：“那里还有一半呢，不杀完吗？” 
　　肥龙面色有些古怪的望向这个中年男人，这哥们怕不是个变态吗，正常人能这么淡然的目睹自己家族被灭门吗？他本以为这个男人是在无奈抉择下，接受了现实。 
　　但.看起来这个男人脸上好像真的一悲伤都没有。 
　　你他妈不能是个外来人吧？ 
　　这个家族不是你的？或者说你老婆给你带绿帽了？这儿子都不是你的？ 
　　而此时。 
　　陈泅已经失去了耐心，食指微颤，无数天雷轰然作响的同时，将整个李家院落笼罩了进去。 
　　“轰轰轰！！！” 
　　数息之后。 
　　漫天灰尘在狂风暴雨中快速消散，而那李家院落已经彻底不见踪影化作粉尘消失在天地间，那女子、一众下人、李家族人所有人全都消失不见，都在刚才那攻击中，消失的无影无踪。 
　　只有 
　　只有一尊诡佛正浑身缭绕着猩红光芒，盘膝悬浮在空中，而原本是尊雕像的诡佛，此时不知何时已经睁开双眼，瞳孔中满是怨毒和憎恨的直勾勾的盯着陈泅。 
　　不见嘴唇张合，但能听见声音响彻在空气中，如腹语般的手段。 
　　“你我往日无缘，今日无仇。” 
　　“为何要无故毁我机缘？！” 
　　“嘿。” 
　　李家家主见状顿时笑了起来：“我就知道，这尊诡佛是活的，长得如此诡异，一看就不可能是什么雕像。” 
　　“嗯？”肥龙皱眉望向这个男人：“你知道这尊诡佛有鬼？那你还一直用？” 
　　“没办法。” 
　　中年男人摇了摇头：“在事情没有真正发生的事情，哪怕这个事情发生的可能性是百分之九九，人们也会当做没看见，一个可以改变你人生的机缘，就算你知道这个东西非常不对劲，但又怎么能忍得住这种诱惑呢，尤其是你只是感觉不对劲，并没有实际看到什么。” 
　　“正所谓，一叶蔽天，一片叶子真的能蔽天吗，只不过是挡住了眼睛而已。” 
　　“蔽天的不是叶子，而是自己内心的贪欲。” 
　　“古话说” 
　　“行了，你话有点多了。”肥龙面无表情开口道：“我只是随口一问而已，你没有必要在这里展现自己的学识，有点僵硬。” 
　　“遵命上仙。” 
　　“往日无缘是对的。” 
　　陈泅悬立在高空中，面色平静的上下打量着这尊诡佛，这尊诡佛展现出对他很大的忌惮，这倒让他放下了一些不安的心，只是在刚才那一击中，这尊诡佛看起来好像并没有受太多的伤。 
　　他那一击并不是全力一击，只有全力一击的十分之一威力，还是在天道桎梏削弱的后的，但哪怕如此，这尊诡佛能完整无损的挡下来，也是挺令人震惊的。 
　　“但今日却是有了仇。” 
　　“你为何要指引我去「七娘大陆」？算计我？为何要算计我。” 
　　“算计你？” 
　　诡佛一时间有些怒极反笑道：“他妈的，老子都不认识你，算计你干鸡毛，不你自己问的我，本系列有哪个品级最低的下位大陆阴间塌陷的吗？我告诉你答案我还有错了？” 
　　“非也。” 
　　陈泅摇了摇头：“实际上，本系列还有数个一品大陆也有阴间塌陷事件，你为何不说这几个一品大陆，非要说那个七娘大陆，你指引我去七娘大陆，究竟是何算计？”“我算计你妈！” 
　　看的出来，这尊诡佛不怎么擅长礼貌对话，而且脾气也不太稳定，此时整个人情绪激动歇斯底里愤怒高吼道：“就因为这件事情，你就毁我机缘？” 
　　“我他妈是全能的吗？我问你，我是不是天道，还是说我是无所不知的仙帝？” 
　　“我他妈怎么知道，本系列有那些下品大陆有阴间塌陷的？” 
　　“啊？你告诉我！” 
　　“我就知道一个七娘大陆，这几日阴间塌陷，其他大陆是否有阴间塌陷我本就不知情，我只能跟你说个七娘大陆，我有什么问题吗，啊，我问你！” 
　　“就因为这件事，你毁我机缘？你知道我为了这番机缘准备了有多久吗？啊！” 
　　“算计你，算计你！” 
　　“我连你他妈是谁都不知道，我算计你有什么意义，几个合体期的人跑到一品大陆来找乐子是吧？没完没了了？” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的悬立在高空中陷入了久久的沉默，这尊诡佛说的很是诚恳，好像确实没说谎，而且说的也有道理，诡佛又不是天道，自然不可能对所有时期都是无所不知的。 
　　只知道七娘大陆阴间塌陷，所以说个七娘大陆，确实没什么问题。 
　　“所以你并不是在算计我？” 
　　“是啊！” 
　　诡佛面色激动的望向陈泅，感受到陈泅口中的杀意弱了下来后，急忙找话头开始找补：“这根本就是无妄之灾，这样，咱们今天也算是不打不相识了，而且” 
　　“但是你刚才骂我了。”陈泅面无表情的轻声道。 
　　“.” 
　　这次轮到诡佛沉默了，片刻后，才面无表情的沙哑道：“所以你不会因为我刚才骂你了，就要彻底杀了我吧。” 
　　“是这样。” 
　　“我劝你三思，我之所以对你如此客气，只是不想浪费底蕴而已，一个合体期的小辈，在全盛状态的老夫面前，是不够格这样说话的。” 
　　“所以你现在不是全盛时期？” 
　　“这不重要，重要的是我希望你清楚，只要我愿意，并不一定不敌你。” 
　　“并一定不敌你？” 
　　“我们可以合作，至少如果你想着替天行道的话，可以先停一停，我并不是邪魔，虽然我名字听起来有些诡异，但实际上我是好人。” 
　　“泅哥。”肥龙凑到陈泅耳边小声道：“能一眼看出泅哥你的合体修为，这肯定不是一品大陆的人能做到的，此人以前的修为的可能真不弱，至少也是合体修为。” 
　　“.” 
　　陈泅沉思了片刻后，才轻挑眉头：“聊聊？” 
　　“聊聊。” 
　　诡佛面色认真且诚恳的点了点头。 
　　数息后。 
　　陈泅唤出天宫令其悬浮在高空中，一众人则是围成一个圈坐在天宫入口处，坐在地面上的诡佛率先面色认真的开口道：“首先，我需要澄清一点。” 
　　“虽然我叫诡佛，但是我没有主动杀过一个人，我所做的一切都是等价交换，这没有问题吧？” 
　　“等价交换是所有品级大陆的底层规则，就连天道奖励不也是等价交换吗？” 
　　“虽然我有时候赐下去的一些东西，可能确实会带来杀戮，但买刀的人去杀人，这罪孽不能算在卖刀人身上吧，否则罪恶值最高的应该是天道才对的，如果没有那些词条、天道秘境等等，这个世界上的杀戮会少很多。” 
　　“在开始这场座谈之前，我先表个态，我是个好人，所以我不希望你们用有色眼镜来看我。 
　　“呵呵。” 
　　肥龙皮笑肉不笑的端起茶壶给每个人都倒了一杯茶水后，才阴阳怪气道：“挺好，好久没开茶话会了，一号位发言已经结束了，请二号位开始发言。” 
　　“那个.” 
　　坐在诡佛身旁的李家家主默默举起右手：“我的妻儿刚才全都死于你手。” 
　　“放屁！” 
　　诡佛当即有些愤怒的高吼道：“那怎么能是我杀的，明明是.” 
　　但在看见陈泅的面色后，很快又脑袋缩了缩，小声道：“反正不是我杀的，再说了，你个傻狍子，都没发现整个李家就你一个正常人，你的那些家人根本不是你的家人。” 
　　“别把这个锅按在我身上。” 
　　“你们李家在数年前就被鬼祟所缠身，连续死了好些人，并且这个时候那些鬼祟就已经夺舍了你的家人，这个时候你才遇到我，并将我请回李家的，有了我的坐镇，这些鬼祟才这些年都不敢再祸害「鸿城」，都被我镇压在了李家中。” 
　　“刚才那个说话的女人就是被鬼祟夺舍的，我和她不是一路人。” 
　　“她段位太低了。” 
　　“我的脑子这么好使，怎么可能用你的家人作为威胁筹码，那太愚蠢了，我在李家这些年什么都没做，仅仅就是和你做交易，你让我复活你的家人，我就复活了啊，我又没做错什么。” 
　　“是吗？”肥龙轻挑眉道：“虽然我不是三号位，但我想插一嘴，你复活的那些家人可不像是正常人啊。” 
　　“自然。” 
　　诡佛没好气的翻了个白眼：“那可是复活啊，你们当吃白菜啊，说复活就复活的？我只是根据他的记忆，重新制造了几具一模一样的肉体，然后将记忆填充进去而已，只不过刚制造出来，就被那些鬼祟夺了身而已。” 
　　“但这就和我无关了，这个不再交易条框里。” 
　　“你这是奸商啊。” 
　　坐在一旁的书生淡然道：“既然不是真正复活，就不要说是复活。” 
　　“这怎么能是奸商呢？！” 
　　诡佛有些恼羞成怒的声调立马拔高了起来：“什么叫奸商？我收你玉的钱，卖给你的是铜，这个才是奸商，我收你的是铜的钱，卖给你的也是铜，这怎么能算奸商？！” 
　　“这是属于等价交换的，我收取的筹码是完全等价的！” 
　　“而且谁说肉体复活不是复活？如果没有，他这辈子能再日到和他发妻一模一样的女人吗？” 
　　“有理。” 
　　肥龙再次点了点头，虽然感觉哪里好像有些不太对劲，但给人的第一感觉，确实是有些道理。 
　　“再说了——” 
　　诡佛没好气的翻了个白眼：“这件事情他也是知道的啊，怎么能说是我欺骗他呢？” 
　　“啊？” 
　　李家家主满眼茫然的摇头道：“我知道什么？” 
　　“烦死了。” 
　　诡佛有些烦躁的挠着后脑，随后才一巴掌拍在李家家主的脑后，伴随着金光闪过，李家家主双眼的茫然渐渐逝去，并换上一副清明。 
　　李家家主满眼都是歉意的望向陈泅一行人：“几位上仙，此事都怪小人。” 
　　“说来话长。” 
　　“在数年前，李家莫名其妙被鬼祟缠身，时常能听见院中深夜有尖叫声响起，床底下时不时就长出头发来，纸窗上也经常会在月色下浮现出血手印。” 
　　“我尝试了无数种手段，依旧无法驱散那鬼祟。” 
　　“渐渐的，李家越来越多的人离奇死去，剩下的人也明显像是变了个人一般，我对此完全无能为力，只能眼睁睁看着这一切发生，在绝望中等待死亡。” 
　　“但不知为何，那鬼祟并不害我。” 
　　“而在某一日，我无意中得到了这尊诡佛雕像，并将其请回了李家祠堂，之后我突然发现，那些原本肆无忌惮的鬼祟安静了不少。” 
　　“在发现可以和这尊诡佛雕像等价交换时，我就复活了自己死去的家人，只不过是只有躯壳和记忆，而记忆是根据我脑海里的记忆来填充的。” 
　　“于是我封存了我的记忆，并只留下和家人愉快相处的记忆，我重新打造了一个李家。” 
　　“一个只有我是正常人李家。” 
　　“我知道这样是不对的，但我只想和家人呆在一起而已，之后也确实过了几年快乐的生活，只是近些日子，我渐渐的发现这些家人的不对劲，才开始向仙人求救的的。” 
　　“实际上我不应该求救的。” 
　　此时的李家家主满眼都是悔恨，但很快又重新恢复了清明，有些苦涩的笑着道：“但也无妨，等几位大仙离去后，我可以再来一次，让诡佛再帮我将家人复活出来。” 
　　“呵呵，想屁吃呢。” 
　　诡佛冷笑道：“我在你这里的机缘都已经被断了，你还想着跟我嘻嘻哈哈呢，此事了后，有缘再见吧。” 
　　“.” 
　　满脸都是茫然的肥龙，神情恍惚的远眺天边良久后才喃喃道：“好乱啊，我捋一捋。” 
　　“首先，在李家有三伙人，一伙鬼祟，诡佛，还有李家家主对吧。” 
　　“而李家家主对这一切都是知情的，只不过想自欺欺人，于是封存了自己的家人，和一众被鬼祟夺舍的家人，继续享受天伦之乐对吧。” 
　　“而你，诡佛，在其中起到的作用就是等价交换对吧？” 
　　“对啊！” 
　　诡佛面色诚恳的点头道：“所以我算邪魔吗？” 
　　“可你吃人肉了。” 
　　“说啥呢，你们人族不还吃妖族、吃龙族吗？我又不是人族，我吃人肉有什么错，更何况，我又没吃，人肉是酸的，谁没事喜欢吃那玩意儿。” 
　　“那你要那么多血肉干什么去了？” 
　　“喂喂喂，你这话说的，这世界万物都需要遵守基本的天道规则好不好，难道你以为制造那些肉体，可以凭空生成的？当然需要一定的原材料好不好？！” 
　　“我用他的血肉，办他的事，有什么问题吗？！” 
　　“那你是什么种族的？” 
　　“我是邪魔啊。” 
　　“.” 
　　“.” 
　　肥龙和书生一众人都面无表情的沉默在原地。 
　　“我需要纠正一下。” 
　　诡佛抬起左掌认真道：“邪魔是我的身份、职业、种族，和你们人族一样，是一个没有情绪的词汇，但你们人族口中的邪魔，是携带了很多负面词汇的，这其中是有很大区别的。” 
　　“可以说天壤之别。” 
　　“邪魔中有好的也有坏的，就像还有个种族是「圣灵族」的，难道这个种族里的就都是圣人吗？而在邪魔中，我不算好的那一类，也不算坏的那一类，但我绝对遵守规则，遵守等价交换。” 
　　“当然，邪魔只是我暂时的身份。” 
　　“以后若有缘再相见，或许你们得尊称我一句邪神。” 
　　说到这里。 
　　诡佛一时有些迟疑，片刻后才沙哑道：“也不清楚你们是否了解，但说了也无妨，这已经是公开的秘密了，想要走到至高点，一定要给自己设定一个规则，然后一直遵守这个规则。” 
　　“这样才能借着这个规则，顺利登上至高点！” 
　　“而每个规则，只能让一个人登上至高点。” 
　　“这条路是独木桥，在高品仙界中，两个同样遵守一个规则的人，就是不死不休的死敌。” 
　　“而我的规则，便是等价交换。” 
　　“所以不要用恶或者是善这种词来形容我，除非我死，否则我永远不会破坏这个规则的，破坏这个规则就相当于.自绝登仙路。” 
　　(本章完)

289.第286章 “我这不是烂果子，我只是在削皮。”
　　第286章 “我这不是烂果子，我只是在削皮。” 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起沉默在原地没有讲话，只是在内心思索着诡佛刚才说的话，他对诡佛的信任度不是很高，暂时无法分辨出对方这番话是真的还是假的。 
　　但听起来并不像是胡编乱造的，而是有一定依据的。 
　　只是据他所知，五品仙界应该还不存在这种登仙路，也就是说这尊诡佛全盛时期，至少也是六品仙界以上的存在，只是至今不知为何落魄至在一品大陆寻找机缘。 
　　如果诡佛讲的是真的。 
　　那高品大陆的竞争是否也太激烈了一点，一条规则只允许一个人能登上那至高位，多如牛毛般的大陆，仅仅只能诞生出那么多至高位，这其中的厮杀比出生时还要激烈数百倍不止。 
　　“什么叫做规则？” 
　　坐在一旁的肥龙也不再阴阳怪气了，有点被这番话所吸引中，思索了半晌后才开口道：“这个规则是类似于选择词条般，有一个框框架架，在里面选取自己要遵守的规则。” 
　　“还是说这个规则是自创的？” 
　　“自创的。” 
　　“那这是不是太乱了一点。”肥龙皱眉道：“比如我给设定的规则是，每天必须吃三碗屎，难道我还能靠这个规则走上至高位不成？” 
　　“屎仙？” 
　　“这个规则肯定没人和我抢吧，就算有人抢了，四碗呢？四十碗呢？四万碗呢？” 
　　“这个算是规则漏洞了吧？” 
　　“是哦。” 
　　一旁的白家家主也疑惑道：“虽然我从来没听过这个说法，但我觉得在高品仙界可能会有这样的存在，如果没有一个条条框框用来判定都有哪些规则，让规则完全自创的话，那能钻的漏洞简直太多了，完全可以想一个近乎不会有竞争者的规则啊。” 
　　“比如.比如，每天必须割下一大块血肉，我相信除了齐天大陆的人，其他人也很少能做到这一点吧，这竞争是不是就大大减少了。” 
　　“或者是一些更加少见难以完成的规则？” 
　　“不是这样的。” 
　　诡佛叹了口气，有些无奈的摇了摇头：“如果事情有这么简单的话就真的好了，首先，这位胖子兄弟，你说的这种规则行不行？” 
　　“行。” 
　　“当然行，要遵守的规则是你自创的，你想遵守什么规则就遵守什么规则。” 
　　“但首先你要记住规则是需要一直遵守的，你确定你每天都能保持清醒？受伤昏睡怎么办？闭关修炼怎么办？” 
　　“再其次，这条规则确实存在，也确实有人准备靠这条规则证道，但竞争者可并不少。” 
　　“当然最重要的一点那就是——” 
　　诡佛停顿了一会儿后才继续道：“无论以什么规则都可以走到至高点，但.同样都是至高点，战力却是不相同的，以强规则证道的，那战力就越强。” 
　　“以一些偏门规则证道的，战力就会越弱。” 
　　“这个到时候你们去了高品仙界之后，会有排行榜的，排行榜上面清晰标注了哪些规则证道后的战力是最强的。” 
　　“我的「等价交换」，排第78，算是很不错的名次了，至于你说的这个，我在前一千内完全没见过。” 
　　肥龙本想反驳一句诡佛口中的胖子兄弟，但此时也有些忘了这件事，下意识道：“排第一的是谁？” 
　　人们总是下意识的关注第一。 
　　视线总是下意识的望向第一的位置，所以但凡有排行榜的出现，或许会记不住第二，但一定会记住第一。 
　　“.” 
　　诡佛沉默了许久后才轻声道：“排第一的是「对爱专一」。” 
　　“什么玩意儿？” 
　　肥龙楞在原地一时间没反应过来，随后声调忍不住拔高：“对爱专一？好好的登仙路还得和爱情扯上关系？敢情我要想成为最强的，还得去爱一个人？” 
　　“嗯。” 
　　诡佛点了点头，复杂道：“实际上在这个排行榜前三十名的，都是非主动干涉的规则。” 
　　“比如等价交换也好，这都是我们能主动干涉的规则。” 
　　“但对爱专一不一样，这是一个无法主动干涉的行为，爱就是爱，不爱就是不爱了，而能到了这一步要准备追逐至高位的，基本上都是数十万年的寿命了。” 
　　“数万年内。” 
　　“爱一个人。” 
　　“无论对方是否背叛你，无论对方是否生死，无论世界发生了什么天塌或是地陷，你都得爱着这个人，遵守本心去爱着这个人，这是一个几乎无法达成的规则。” 
　　“难太难了。” 
　　“而成为至高位后的战力强弱，也是根据规则的难易来决定的，这个规则自然就是最难的。” 
　　“排在第二的是「公平」。” 
　　“遵守绝对的公平，不仅仅要自己做事公平，在看见不公平的事时，也要上前让其变得公平，这是一个极其玩死自己的规则。” 
　　“因为很多时候遵守公平自己就得死，不遵守公平就断登仙路。” 
　　“而无论是「公平」也好，还是「等价交换」也好，都是出于自己认知的，也就是说并没有一个完美的判定标准，你的内心认为其公平了，就是真的公平了。” 
　　“不能催眠自己的内心，一切都得根据内心最原始的本能来行动。” 
　　“当然——” 
　　或许是感受到气氛有些沉重，诡佛讪讪道：“这个都有些太遥远了，这是六品仙界之后才会存在的事情了，而且遵守规则每满1年、10年、100年、1000年、10000年等，都会获得一个对应的相关词条，词条等级也是蓝色起步，之后紫色、红色、金色、七彩。” 
　　“词条效果也是和所选规则挂钩的。” 
　　“毕竟不是每个人遵守规则都是为了是那至高位去的。” 
　　“绝大多数人从来没想过这个事情，这个太遥远了。” 
　　“几乎绝大多数人遵守某条规则，单纯是为了万年后能获得一个专属的七彩词条，所以挑选的规则往往也是最适合自己的规则，比如很多体修，就会挑选一些锤炼自己身体的规则，而一些丹修，则是会挑选一些关于炼丹任务的规则等等。” 
　　“因此.” 
　　“如果你不是目标非常明确，就是奔着战力最低的至高位而去的话，你如果真的确定了词条，恭喜你，万年后你将获得一个和该规则强相关的七彩词条。” 
　　“虽然不知道会是效果，但想必可能会改善你的口感，或者说让你吃的每一口都更有价值之类的。 
　　“那10万年呢？”一旁的书生好奇道：“十万年后会获得一个什么词条？臻品七彩词条？” 
　　“噗呲。” 
　　诡佛有些没忍住的笑出声来，望向书生翻了个白眼：“臻品七彩词条，你是真敢想，你知道至臻七彩词条那是什么概念吗？那是可望不可及的存在。” 
　　“属于我睡觉都不敢去想的事情。” 
　　“但你要说十万年能不能换来一个臻品七彩词条，我还真有点不好说，但目前为止，我没见人活过十万年，或许是我眼界太低了的缘故。” 
　　“欸。”肥龙打断道：“等等，你刚才还说到了那个位置之后，人均数十万年寿命的。” 
　　“是人均数十万寿命，但不代表你真的能活那么久啊，就比如说，三万年前整个天地曾经发生了一场灾难，那场灾难已经过去很久了，历史中也没了记载，但留下了一点。” 
　　诡佛有些认真道：“那就是，再也没见过有三万年前的人活到现在。” 
　　“按理来讲，以这些强者的修为，寿命那都是数十万年的，活到现在轻轻松松的，但从那场灾难结束后，目前活的最久的人，就是近三万年。” 
　　“那场灾难就像是” 
　　“就像是” 
　　一时有些不知道该怎么形容的诡佛，突然注意到一旁正在削果子的熊高，顿时眼睛一亮：“没错就像这样，那场灾难，就像是强行将果子烂掉的那部分给削掉。” 
　　“那个.” 
　　注意到所有人视线集中在自己身上，熊高一时声音发颤，举起手中的苹果：“我这不是烂果子，我只是在削皮。” 
　　“只是举个例子而已。” 
　　诡佛的声音唤回众人的视线：“所以你要说遵守某条规则十万年，会不会获得一个臻品七彩词条，这还真说不好，按理来讲有很大的可能，但前提是你得活那么久。” 
　　“而都活了十万年了，我觉得应该也不差这么一个臻品七彩词条了吧。” 
　　“还有一个问题。” 
　　肥龙再次举手出声道：“你刚才说至高位也有强弱之分，但都已经至高位了，那不就是仙路尽头了吗，怎么依旧还有强弱之分？” 
　　“呵呵.” 
　　诡佛有些无奈的摇头苦笑道：“说啥呢，哪怕是雷公雷母都有强弱之分，更何况是至高位，至高位只是满足了进入某个位面的门槛而已，最后还是要再次角逐的具体角逐目标这我就不清楚了。” 
　　“我也只是六品仙界而已，并没有知晓太多。” 
　　“这个已经是更高品仙界才能知晓的事了。” 
　　“.” 
　　陈泅坐在一旁，一直没有开口插话，只是安静聆听着，但内心对于提升修为却愈发渴望了起来，他现在是合体中期的修为，他本来一直感觉挺满足的。 
　　这个修为已经很不错了。 
　　再加上他的战力，虐个大乘期都是轻轻松松的。 
　　但现在. 
　　他有点迫不及待的想要突破至大乘期，然后再突破至渡劫期，最后再一举突破飞升仙界，成为人仙，合体期修为是不错，但距离具体揭开这个世界的构成还有很大的距离。 
　　他有一种很强烈的预感。 
　　三万年前，这个数字被提起太多次了。 
　　再加上这些年来他发现嘲天宗的等等不同寻常之处，嘲天宗这三个字身上很有可能藏了很多隐秘，而嘲天宗也并不是三万年由穿越者在玄天大陆建设起来的宗门那么简单。 
　　别的不说。 
　　就说一点。 
　　目前为止，他只知道两个地方降临过穿越者。 
　　一个是玄天大陆，一个便是大夏国，而在嘲天宗离开玄天大陆后，玄天大陆也再也没有穿越者降临，全都来到了大夏国，为何穿越者都只降在大夏国。 
　　或许或许是. 
　　他暂时想不明白这一点。 
　　但他清楚一点，那就是大夏国并不一个寻常「天囚之地」那么简单，可没听说过其他「天囚之地」嘎嘎诞生穿越者的，过段时间回大夏国一趟。 
　　他修为突破化神时，便去了大夏国那个小世界入口处，但是无法进去。 
　　现在他的修为已经合体期，这次应该可以打碎这个入口了。 
　　至于诡佛说的规则，他还没想好自己要遵守什么规则，根据他的脾性，他历来都是喜欢选择最好的，目标自然是那个「对爱专一」的规则。 
　　但. 
　　这个规则有些太扯了。 
　　爱一个女人数万年？ 
　　他自认自己难以做到这一点，人不怕看清自己的阴暗面，就怕对自己没有一个正确的认知，至少他此刻清楚的确定，自己根本不可能爱一个女人数万年。 
　　退一步选第二个规则「公平」？ 
　　听起来也很扯。 
　　也非常不适合他。 
　　这些规则就没适合他的，如果非要他选个规则的话，他更倾心用「随心所欲」，但他的随心所欲是自己想做什么事就做什么事，遵守「随心所欲」这个规则后，反而会让他没法彻彻底底的随心所欲。这和他的本心也有违。 
　　若是真按照他的想法来，他的想法就是不遵守任何规则，他不想让自己遵守任何一方规则，这会让他感觉自己头上吊着着一柄随时会掉下来的砍刀。 
　　他不喜欢这种感觉。 
　　但. 
　　看起来，当修为走到一定程度后，这一步又是必须得接受的。 
　　就在这时—— 
　　一旁沉思许久的白家家主开口道：“若是修为走到了这种高度，就必须要遵守某条规则吗？” 
　　“是的。” 
　　诡佛肯定的点了点头：“如果你还想更进一步的话，就必须遵守某条规则，否则你连入场门票都没有，怎么继续角逐？” 
　　“当然，万事都不是绝对的。” 
　　“如果你们有幸遇到那些从天囚之地闯出来的人，并吞噬掉其血肉的话，你们就不需要走这条路了。” 
　　“天囚之地是一个极其特殊的地方，会对关押在其中的所有人进行洗礼，而这种洗礼会让其不再受天道所掌控，你们吞噬掉其血肉后，便能获得一样的效果，可以不用这张门票，也能进入那个角逐殿堂。” 
　　“但是.” 
　　“要想从天囚之地闯出来的难度是堪比一夜成仙的，几乎是不可能的，而要想抓住这种人那更是一个不可能中的不可能，就算真的偶尔有人从天囚之地跑出来，那些高品仙界的大势力将会不惜一切代价全体出动抓到这个人，我们这种普通人连汤都喝不到。” 
　　“所以这条路基本上是没戏的，就只能走这条大众路了。” 
　　话音落下的一瞬间。 
　　肥龙无奈的长叹了一口气，而书生也是摇了摇头显得有些丧气，陈泅则是面色毫无波澜的从熊高手上接过削过皮的苹果。 
　　大家都表现的很是平静。 
　　只是内心嘴角已经开始疯狂抽搐了。 
　　上次就从巴丹嘴里听过这个说法，现在又从诡佛嘴里听到了类似的说法。 
　　他们以为自己是孙悟空，一路历经九九八十一难，最终终于取得胜利果实，但整了半天，原来他们是出逃的唐僧，所有人都对他们的血肉蠢蠢欲动。 
　　而且不是一个唐僧。 
　　而是一群。 
　　“.” 
　　陈泅默默的咬了口手中的苹果，内心已经开始思索起来，必须得寻找一些可以隐藏心中隐秘的手段了，万一有人有什么可以看破他人内心所想的手段，或者是直接抽魂，那就直接彻底暴露了。 
　　而嘲天宗等人去了高品仙界之后，也尽量少离开小世界。 
　　低调发展吧。 
　　至少按照巴丹和诡佛所说，这件事一旦爆出来，那就不是小打小闹了，而是高品仙界的大势力会全体出动。 
　　相当于. 
　　相当于他们现在就已经获得了角逐最后殿堂的名额，只要他们修为到了，他们所有人无需和任何人竞争，就可以自然而然的进入那角逐殿堂。 
　　不是他陈泅一个人，而是所有从大夏国离开的人。 
　　不过只有他一个人是闯出来的，肥龙等人都是被带出来的，也不知道肥龙等人算不算，这个暂时也没办法做实验来证实。 
　　“陈泅。” 
　　诡佛望向陈泅摇了摇头后，正准备说些什么的时候，突然被陈泅所打断。 
　　“陈泅？” 
　　陈泅突然笑了起来，盯着诡佛的眼睛：“我好像没告诉过你我叫陈泅。” 
　　“.” 
　　诡佛微微一愣，很快反应过来指着肥龙：“他叫过你泅哥？” 
　　“姓氏？” 
　　诡佛又指着白家家主：“他叫过你陈师，在祠堂内当我面叫的，这加起来不就是陈泅吗？” 
　　解释完后的诡佛，望向陈泅一行人平静的望向自己，嘴角微微抽搐了半晌后，长叹了一口气：“行吧，我承认我是说谎了，我见你第一面，我就知道你是陈泅。” 
　　“但是.” 
　　“我遵守的规则是等价交换，偶尔撒点谎是可以理解的吧？” 
　　“我虽然一直呆在「沛鸿」大陆，但我们「邪魔」这个种族间有自己的交流手段，陈泅你在本系列大陆中名声很响的，我自然也是听过的。” 
　　“对你也是颇为敬重。” 
　　“虽然我曾经修为要高于你，但你的上限肯定是要强于我的，只要给予时日，你的上限肯定要超越曾经的我，这也是我为什么不愿意和你动手，想要认真和你坐下来聊聊的原因。” 
　　“一是不想得罪你，二也是想结交你。” 
　　“否则我好歹也是邪魔一员，怎么可能这么好说话，就算我今天确实不敌你，但我要想跑，还是能跑的掉的。” 
　　“那你为什么一开始不讲？”肥龙皱眉道。 
　　“傻啊！” 
　　诡佛认真道：“当然是不知情的情况下，显得我真诚啊，如果我知道他是陈泅了，我再凑上来，岂不是显着我功利心太强了？” 
　　“那你现在怎么又自己说出来。” 
　　“功利心强还是比有害人之心要好一点，看你们这眼神，担心你们误会。” 
　　“是吗？” 
　　白家家主若有所思道：“齐天大陆可是也有不少类似你这种的诡佛，他们是你的分身？还是族人？” 
　　“族人。” 
　　诡佛面色严肃道：“我算是比较好说话的，但如果你们遇到我的族人，还是尽快远离为好，虽然不得不承认，但大部分邪魔都是比较脾气暴躁的，而且下手狠毒的。” 
　　“而我的族人也很好辨认，都是我这副鬼样子。” 
　　“大部分时候，都是以雕像的样子半昏迷的沉睡中。” 
　　“如果是呆在一品大陆、二品大陆的诡佛自然无惧，三品大陆、四品大陆的或许也好，但再往上的诡佛那各个都是极其恐怖的存在了。” 
　　“我之所以给你们说这些，也是希望你们日后不被诡佛所害，免得破坏了我们之间的感情，顺便将这份仇恨记在我头上。” 
　　“欸。” 
　　白家家主撸起袖子好奇道：“一直以来，所有人都清楚拥有诡佛的人最后都没好下场，但具体发生了什么却没人知晓，你跟我讲讲。” 
　　“你们诡佛右手那个拥有三十一颗珠子的佛串是什么？” 
　　“是能帮宿主实现三十一个愿望？” 
　　“然后你们既然要血肉，为什么要求只能是宿主自身的血肉？别人的血肉不行吗？” 
　　“这个吧” 
　　诡佛一时有些迟疑，许久后才出声道：“虽然我对陈泅仰慕已久，也确实想和陈泅打好关系，但这个事情关乎到「邪魔」一族的隐秘，是不能透露的。” 
　　“一旦透露，这对整个「邪魔」一族都是致命性的打击。” 
　　“这是关乎种族之运的事，虽然邪魔已经在上次彻底落魄，失去了角逐「种族战场」的资格，甚至连一片专属大陆都没有了，但还勉强拥有苟延残喘的资格。” 
　　“我只能透露一点点” 
　　“那就是，在第二十颗珠子被点亮之前，宿主还有一丝生还的机会，如果有强者愿意出手相救，还能将宿主救下来，但若是第二十颗珠子被点亮了，那仙帝来了，也束手无策。” 
　　“一般来讲。” 
　　“大部分诡佛都会遵守「等价交换」这个规则，而满足愿望也只能在自己力所能及阶段来满足，诡佛之间拥有跨品级大陆传播信息和物品的能力，也正是借着这个能力，才能满足大部分愿望。” 
　　“这部分诡佛虽然脾性也不算太好，但至少还遵守规则。” 
　　“至于剩下的那部分诡佛，则是彻底入了魔道，通过吸收宿主的愿力血肉来加强自身实力。” 
　　“不对吧？” 
　　肥龙疑惑道：“你不是说遵守同一个规则的都是死敌吗，你们诡佛都遵守「等价交换」，将来不得给自己种族灭族了？” 
　　“呵呵。” 
　　诡佛干笑道：“想多了，得走到足够高的位置，才会将遵守同一规则的同段位选手当做死敌，如果「邪魔」种族中，真的能有哪个诡佛走到这种位置，所有人诡佛都会心甘情愿的为其让路。” 
　　“这将是一个种族的荣耀，也是能让「邪魔」一族重新绽放出荣光的存在。” 
　　“怎会竞争？” 
　　“明白了。” 
　　陈泅轻点了下头，随后才眼睛微微眯起望向面前这个诡佛笑着道：“所有诡佛之间都可以无视大陆传递信息和物品？” 
　　老实讲。 
　　他有些心动，他对这个种族的实力并不了解，否则他真的想将这个种族收入麾下。 
　　这种能力，单独拉出来对于一个种族来讲，其实并没有太大的优势。 
　　但如果搭配上他的话，那将是绝杀！ 
　　而诡佛也瞬间反应过来，干巴笑了几声：“其实也并不算太准确，就比如我们现在都有尊诡佛一直联系不上，无法传递信息也无法传递物品，甚至不知道对方在哪个大陆，还是有些漏洞的。” 
　　「邪魔」一族再弱，那也是一个种族，怎么可能当别人的附属。 
　　更何况这件事也不是他一个人能做决定的。 
　　这些年来。 
　　想要他们「邪魔」一族做附属的多了去了，甚至其中有很多高品仙界的势力，比陈泅更合适的存在，但他们都没答应，要想种族复兴，首先要保证的就是种族的独立性。 
　　给他人做附属，一辈子都复兴不了。 
　　“最后一个问题。” 
　　肥龙竖起手指头：“你们邪魔一族间，怎么传承呢？看起来你们这也不太像是能生孩子的样子。” 
　　“.” 
　　诡佛嘴角微微抽搐了下：“这个也是种族机密，也不能讲。” 
　　“你能讲啥？” 
　　“我讲的还不够多吗，能讲的我都讲完了。” 
　　“除了诡佛，有自己的名字吗？” 
　　“有。” 
　　“叫什么？” 
　　“磨盘。” 
　　(本章完)

290.第287章 “那就早日祝你踏上邪神之位了。”
　　第287章 “那就早日祝你踏上邪神之位了。” 
　　“磨盘？” 
　　肥龙眉头轻挑：“听起来就不是享福的名字。” 
　　“呵呵。” 
　　诡佛干巴笑了几声后，面色古怪道：“其实在我眼里，你这个肥龙的名字也没好到哪里去，还有陈泅这个名字，哪有人以「囚牢」命名的。” 
　　“每个种族的文化不相同，取名方式自然也不相同，你们人族喜欢传承姓氏，然后以姓氏起名，一些讲究的家族还会在名字中加上字辈。” 
　　“但实际上这点在邪魔眼里看起来很是奇怪。” 
　　“邪魔没有父辈、母辈之分，所有人生下来就是一个个体，在什么物品上诞生，就叫什么名字，我是在磨盘上诞生的，自然就叫磨盘了。” 
　　“在什么物品上诞生？”肥龙若有所思的点了点头：“我可能大概知道你们邪魔一族的传承方式了。” 
　　“.” 
　　诡佛保持沉默并没有对这件事情继续深入交流，显然并不愿意过多透露自己是如何生孩子的这件事情，只是面色认真的望向陈泅。 
　　“陈泅，今日你我一叙也算和谐，人族是天地第一大族，但人族从未完整的团结起来，内部比妖族还分裂，而所有人族强者，几乎都秉持一个理念。” 
　　“那就是，攘外先安内。” 
　　“所以在高品仙界中，人族内战是很频繁的，邪魔一族和人族未来是敌对关系还是友善或是中立关系，这个你我无法控制，但我希望你我能保持一个良好的关系。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，平静道：“首先，泅这一字在人族文化中并不是囚牢的意思，而是游泳的意思，意为善水，是褒义词。” 
　　“好吧。” 
　　诡佛讪讪道：“都说善刀者终将死于刀下，善水者.” 
　　话音未落便看见周围肥龙几人的眼神变得不善了起来，当即举起双手转口道：“错了错了，我没有别的意思，只是随口一说。” 
　　“那就有缘再见了。” 
　　说罢。 
　　诡佛便准备起身离去，有点落荒而逃的意思，他在本来想展示下自己对人族文化的了解，来表现下自己的，现在看来，好像表现的不是很是时机。 
　　“等等。” 
　　陈泅出声叫住了诡佛皱眉道：“你说你曾经是比合体强者更强的存在，为何会跑到一品大陆来？落魄到如此地步吗？还是说这「沛鸿大陆」有什么特殊的存在？” 
　　“特殊？” 
　　诡佛显得有些愤怒的双手叉腰怒骂道：“一个不入流的玷污大陆而已，有什么好特殊的，哪怕在所有被污染的大陆中，这个大陆也是排不上号的，所谓所有人天生自带的三个越级作战词条，也就在低修为有点用，当修为来到一定程度后，这三个白色词条有屁用。” 
　　“要不是中了「仙癌」，修为一路暴跌，只能跑到一品大陆来苟延残喘，寻找机缘解决仙癌的同时，为自己转世铺路，谁会来这个鸟不拉屎的地方。” 
　　“解决仙癌我是已经放弃了，现在就等转世了。” 
　　“只不过转世之后又要从头修炼。” 
　　“虽然难了点，但我相信哪怕再来一次，我也能重新爬上去。” 
　　身子显得圆滚滚的诡佛，此时双手叉腰整个样子看起来颇为滑稽，原本的怒意看起来更像是一种搞怪。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛突然微微眯起，诡佛有转世之法他没有太过震惊，毕竟是高品仙界曾经比合体期都要强的存在，会个转世之法，并不太稀奇。 
　　真正让他有点愣住的是，这个诡佛竟然也患仙癌。 
　　这个「仙癌」的存在感是不是太强了一点？ 
　　他怎么感觉，高品仙界的人每个人都得了这个病？ 
　　“怎么？” 
　　诡佛见陈泅这幅反应，诧异道：“你听过这个「天疾」？这可是一种只有仙人才能患的天疾，你竟然知道？” 
　　“也是，如你这般天骄，获取更多的信息也是可以理解的。” 
　　“既然你知道「仙癌」那就简单多了，这是一种完全随机，没有任何征兆会获得的「天疾」，这个病其实很简单，就是修为一路倒退，呆在品级越高的大陆，修为倒退的越快。” 
　　“而伴随着修为大退，寿命上限也会随之下降，我已经活了好多年了，都不需要等修为降到底的，降到一半就得死了，我算了算，不出意外的话我就只能活三年了。” 
　　“只能说有点没脾气吧，我虽然没怎么做好事，但我也没做坏事来着，怎么就运气这么差，偏偏让我患了这天疾。” 
　　“这个天疾几乎是绝症。” 
　　“必须得搞到「阴帝之运」才能救治，而一缕阴帝之运需要九缕阴魂之运合成，阴魂之运又只能在阴间产出，获取难度相当于在阳间获得天骄之运，这难度，呵呵。” 
　　“别提了。” 
　　诡佛长叹了一口气，声音中满是悲哀和不甘：“这些年，我动用了自己全部手段和底蕴，和自己说的上话的族人都去求了一遍，也才凑到了六缕阴魂之运。” 
　　“三年内估计很难再凑到剩下的三缕阴魂之运了。” 
　　“也罢，这都是命。” 
　　“而且” 
　　“等等——” 
　　诡佛突然反应过来，眼中闪过一丝难以置信望向陈泅：“陈泅，你在李家祠堂内问我，最近有哪些大陆的阴间处于塌陷状态？你问这个可是？” 
　　他脑海中涌现出一个骇然可能！ 
　　为何陈泅一个下品大陆的合体会知晓「仙癌」这个只有仙界才能知晓的天疾。 
　　为何陈泅会寻找最近有哪些大陆的阴间在塌陷状态。 
　　为何 
　　这一切的一切，都指向一个可能，那就是陈泅也在寻找阴魂之运，而且大概率还拥有进入阴间获得阴魂之运的手段，进入阴间后，相当于从头开始。 
　　阴间塌陷时间一般就持续两三天。 
　　要在两三天内，从头再来走至能够获取阴魂之运的地位，这几乎是不可能的，而如果在两三天内没回来，那就永远停留在阴间了，那和自杀也没什么区别了。 
　　一般人是不可能。 
　　但是陈泅，或许可以做到，毕竟陈泅是他认识所有天骄中最强的一个！ 
　　诡佛嘴巴微微张合在半空中，满眼渴望和期待的望向陈泅，或许这就是他活下去的稻草。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情站在原地沉思了许久后，才摆手示意肥龙、白家家主等人全都散开，独自站在原地布下隔音阵后，准备和诡佛单独聊会儿。 
　　在所有人都散开后，他才皱眉开口问道。 
　　“你曾经在六品仙界，应该也是中上层吧，这种存在的你，都无法获取到一缕阴帝之运吗？” 
　　“呵呵。” 
　　诡佛嘴角微微抽搐的苦涩笑着：“陈泅啊，麻烦你不要太高看六品仙界，也不要太低看阴帝之运好吗？这玩意儿要是这么容易获得，就不会有那么多成名已久的强者最后晚年却如此惨死了。” 
　　“你知道在六品仙界最强的是谁吗？” 
　　“不是天仙，不是玄仙，是那些身患「仙癌」的人，所有人都知道这人是必死的，随时都会拼命，所以大家都会让着他，患了仙癌必死，除非拥有阴帝之运，这已经是个共识了。” 
　　“而要想获得阴帝之运，就只能进入阴间。” 
　　“两个办法，第一，在阴间内寻到拥有阴魂之运的天骄，从其手里交易，还得提前准备好能剥离阴魂之运的手段。” 
　　“第二个，在阴间塌陷期间内进入阴间，然后完成某种成就，获得天道诏书，从而获取一缕阴魂之运。” 
　　“目前来讲，在进入阴间一无所有的情况下，能完成的成就就只有一种，那就是你拥有「千亿功德值」，这样在进入阴间后，立刻就会登上天道诏书，获得一缕阴魂之运。” 
　　“就只有这两个办法。” 
　　“.” 
　　陈泅眉头轻挑，渐渐意识到好像有些不对劲了，他以为的隐秘好像已经成为大众共识了：“千亿功德值虽然高，但也总是能寻的到的，找个拥有千亿功德值，然后让其来回穿梭阴间不就可以获得数缕阴魂之运了？” 
　　“怎么可能？” 
　　诡佛翻了个白眼：“阴魂之运那是什么？那是阴间的基石，以一品大陆举例，一个一品大陆就只有十缕阴魂之运，怎么可能允许你一次性获得那么多。” 
　　“这十缕阴魂之运要是都没了，那阴间在万年必定彻底塌陷。” 
　　“此后这个大陆就再也没有阴间了，所有这个大陆死亡的人，连去阴间的机会都没有，彻底化为亡魂消散在天地间。” 
　　“有天道管控的啊。” 
　　“哪怕你拥有千亿功德值，你也只能进入一次阴间，获得一缕阴魂之运，第二次想进入的时候，天道就不允许你进入了，这个时候就只能前往其他大陆了。” 
　　“然后，你要知道不是每个人都拥有前往下品大陆的实力，像我这种患了仙癌能来下位大陆苟活的那都是有底蕴的，多少人都只能在本大陆等死。” 
　　“像你说的这样。” 
　　“要满足拥有千亿功德值、能任意穿梭下品大陆、还拥有超强的情报网，能找到哪个下品大陆阴间处于塌陷，满足这三样条件的人才能获取阴魂之运，而且还得让对方愿意帮你。” 
　　“而且每个一品大陆的阴魂之运最多被获取五缕，剩下的就不给你了。” 
　　“你仔细想想，这其中的难度。” 
　　言语间，诡佛也有些恍惚，他驰骋天地间一生，潇洒自在也曾幻想过有朝一日要登上邪神宝座，却从未想过有朝一日自己会以如此死法结束自己这一世。 
　　“.” 
　　陈泅眼帘微微下垂，沉默着没有讲话，他终于意识到问题哪里不对了，因为通过巴丹和诡佛，他能清楚得知，阴帝之运这种东西哪怕在高品仙界也是极为难得的。 
　　但. 
　　他感觉并没有这么困难才对啊，只要来回穿梭阴间就可以了。 
　　现在问题就在这里了，天道会管控的，这是一件不允许的事情，但他不知为何，却可以多次获取，无视这个天道管控。 
　　难道这就是从「天囚之地」出来后，不受天道掌控的含义？ 
　　可是如果不受天道掌控的话，他应该可以自由穿梭天道桎梏才对，但他又无法自由穿梭天道桎梏，只能在某些时候可以突破天道掌控。 
　　甚至还是在连他自己都不知情的情况下。 
　　这样一来的话，那问题就大了。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，脑海中千万缕思绪在快速飞转，他原本还打算收集大量的阴帝之运，成为自己日后在仙界的筹码，现在看来，一旦这个消息暴露出去，他会瞬间被盯上。 
　　其次。 
　　玄天大陆阳间的人或许不清楚，仅仅知道他被天地大葬了数次，但玄天大陆阴间的那批人，可是都清清楚楚的知晓他来回数次穿梭阴间了，当然，玄天大陆阴间的这些人并不知道这意味着什么。 
　　但一旦高品仙界的人跑到玄天大陆的阴间询问一番，他不受天道掌控这件事就彻底暴露了。 
　　只不过这个几率很小而已。 
　　对于他来讲，一品大陆可能就是这一百多个而已，但对于高品仙界来讲，那一品大陆是无穷无尽的，哪个势力闲的没求事干了，跑到玄天大陆来打听信息来了。 
　　快速变强吧。 
　　变强至，哪怕身份暴露，也无所畏惧。 
　　“能不能传人。” 
　　陈泅面色平静的望向诡佛沉声道：“你们诡佛传输物品和信息的手段，能不能用于传输活人。” 
　　“能能吧。” 
　　诡佛迟疑了半晌后，本来打算隐瞒，最后还是决定了坦诚，因为他隐隐觉得陈泅好像拥有获取阴魂之运的手段，那这个时候就必须得展示自己更多的价值好拥有交换了。 
　　“做个交易。”陈泅摆了摆手，将不远处的刘自德唤来：“将我这批兄弟，在这些一品大陆中，来回传输，每个一品大陆呆上一个月左右。” 
　　“每次都要去不同的一品大陆。” 
　　“只要能做到这一点，你剩下的那三缕阴魂之运我帮你补上。” 
　　他需要刘自德替他去扬名，好提升他「名声远扬」的修炼速度，他现在的修炼速度已经很快了，足足有数百倍，但是他觉得还可以在快一点。 
　　只是他需要时不时手动操作一次，这很耽误他的功夫，他不能每次闭关到一半就出来一趟。 
　　但如果了有了诡佛等人。 
　　这条线就完全可以全程自动化，这会给他带来巨大的收益。 
　　“这” 
　　诡佛压抑着内心的激动，面色佯装迟疑的沉思了半晌后，才沙哑道：“持续多久，最多不超过三百年。” 
　　“那就三百年。” 
　　陈泅内心也咯噔了一下，三百年？这些老妖怪谈起时间都是以百年为单位的吗，他这一世还没活这么久呢，三百年足够了，甚至已经绰绰有余了。 
　　“对了。” 
　　他突然想起一件事情：“你们诡佛每个大陆都有吗？” 
　　“哦，那倒不是，但在的数量也不少，邪魔种族中有排他性的，也就是一个大陆最好只有一个邪魔，这样更好发育起来。” 
　　“那齐天大陆？” 
　　“那个大陆属于异类，那个大陆血肉太多了，很多走上歪路的诡佛，都会去哪里通过吞噬血肉来提升自己修为。” 
　　“明白了。” 
　　陈泅点了点头：“我近日先给你一缕，然后一年后给你剩下两缕，你不是还有三年寿命吗，应该等得起吧？这东西的获取难度你也清楚。” 
　　“不过我现在没有剥离阴魂之运的手段，留个联系手段，待我过些日子从那个天道秘境出来后，再.” 
　　“不用不用。” 
　　诡佛终于按捺不住内心的激动，声音发颤的从怀里小心一样的掏出一柄小剑来：“我这里有，我给你介绍下它的功效” 
　　“不用介绍了。” 
　　陈泅摇了摇头，他已经通过词条看到这个宝物的效果了，否则谁知道这鬼东西是只会吸收阴魂之运，还是把其他的东西也吸走了，当即接过小剑，在自己食指上轻划了一下。 
　　伴随着血液流出，他能清晰的感到丹田内部那缕阴魂之运顺着血管一路流至指间，并被这柄小剑所吸收，而原本黯淡无光的小剑，也瞬间变得翡翠无比，看起来就非凡物。 
　　他将这柄翡翠小剑扔进诡佛怀里，面色认真道：“多逗留一晚，我和下面的人交代一下，然后我们就开始，还有其他的问题吗？” 
　　“没有了，没有了！！” 
　　诡佛此时满眼兴奋的牢牢抱住怀中小剑，这是他的第七缕阴魂之运了，再凑齐两缕阴魂之运，就凑够一缕阴帝之运了，本想结交下陈泅，万一死了转世后，说不定也能沾沾光。 
　　没想到还有这好处。 
　　入夜。 
　　篝火晚会照常开启，这场晚会不仅仅是狂欢，而是有很多事情要交代，陈泅将刘自德和道宗宗主都叫在了一起，面色认真道：“刘自德，刚才我和诡佛的对话你也听到了，你们可能需要一趟长途旅行。” 
　　“时间或许会很长。” 
　　“五年、十年、百年。” 
　　“此趟只有一个目的，那就是扬名，但是你们一个队伍我觉得速度有点太慢了，你们觉得能不能分开？分成两队，你带一队，道宗宗主带一队？” 
　　“这样效率更好点。” 
　　“可以。” 
　　刘自德面色严肃道：“但如果想要追求速度的话，两队还是不够了，我认为至少五队！” 
　　“五队？” 
　　陈泅皱眉道：“嘲天宗没有这么多能够带队的人。” 
　　要想带队，首先需要实力足够，在一品大陆中能镇得住场子，其次要脑子足够好，否则连怎么扬名都不会，去了也是白折腾。 
　　“有的。” 
　　刘自德掰扯着手指：“我可以带一队，但需要分配我一个嘲天宗弟子，否则有点压不住场子，道宗宗主实力足够，跟我干了这么久，也有经验了，完全也可以自己带一队。” 
　　“嘲天宗外门杂役长老曲鬼也可以自带一队，他的实力足够，脑子也够灵活。” 
　　“天斧宗宗主也可以带一队，他在道宗宗主不在期间，将道宗也是维系的足够好，而且实力也够，完全可以带队。” 
　　“这就已经四队了。” 
　　“剩下的我觉得，龙族族长敖天也可以自带一队，或许宗主你没察觉，但敖天这段时间一直因为自己什么用都没有，显得有些闷闷不乐，还有哪些龙崽子也需要历练，如果能让龙族单独一队的话，实力和脑子都是足够的，而且还能让他们拥有历练的机会。” 
　　“而这些嘲天宗弟子也完全可以分配在不同队伍中，增强整体实力的情况下，也满足用于调遣的人手。” 
　　“除此之外——” 
　　“我觉得书生也可以自带一队，二长老的性格是喜欢游历的，上次在龙岛的时候，二长老就独自去寻找机缘了，这样的话，就是六队了。” 
　　“六队，我觉得应该已经足够了。” 
　　“嗯” 
　　陈泅若有所思的点了点头，有点道理，他倒是没想到嘲天宗可用之人竟然这么多，当即便让熊高去将所有人召集起来，宣布了这件事。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的望向狂欢的人群，他本来还准备做点思想工作的，毕竟此次一去很有可能就是离开数十年，不提前做点思想工作，谁知道到时候还是否忠于嘲天宗，或者说压根就不愿去。 
　　但谁知。 
　　所有人都是情绪很高涨的样子，那敖天脸上也露出了久违的兴奋，举着酒杯拍着胸脯高吼道：“宗主你放心，我们龙族一定是效果最好的一只队伍。” 
　　“放屁。” 
　　曲鬼脚踩椅子高吼道：“我曲鬼这一支队伍，肯定才是扬名效果最好的。” 
　　看得出来。 
　　大家好像都很享受本次任务，都想出门闯荡一次，也是平日里机缘都在他身上，呆在嘲天宗虽然不缺资源，也很安全，但毕竟少了些修仙路上的坎坷和奇遇。 
　　既然大家都想出去闯一闯，他也就不用再做什么思想工作了。 
　　当即摆了摆手。 
　　让刘自德和道宗宗主，连夜为其他人传授经验。 
　　第二日一早，六支队伍便已经集合完毕。 
　　而在昨夜，这六个队长也都给自己队伍起好了名字。 
　　第一支队伍，由刘自德带领的「忠诚」队，一行人走至陈泅面前面色肃穆的行礼后，便朝一旁的诡佛走去，只见诡佛衣袖一挥，一众人当即消失在原地。 
　　接下来依次是—— 
　　曲鬼带领的「桀桀桀」队。 
　　敖天带领的「天地玄黄」队。 
　　道宗宗主带领的「忠泅」队。 
　　天斧宗宗主带领的「独爱一人」队。 
　　一行人依次和陈泅告别后，都走至诡佛身边，消失在原地。 
　　“.” 
　　望向最后一个消失的队伍，陈泅扫了眼四周，轻叹了一口气，嘲天宗一直都是很热闹的，突然这么空荡荡的还有些不习惯，嘲天宗所有弟子都被派出去了。 
　　那些弟子连他们自己的侍女也带走了。 
　　这就导致嘲天宗瞬间就只有零零散散的几个人了。 
　　肥龙、熊高、他的侍女、还有星斗等后勤保障人员。 
　　老实讲，还有些不舍。 
　　而在离去前，他也是给每个队长了一个传音戒，这个传音戒的效果是可以跨品级大陆沟通，价值自然不菲，也不是他能拥有的。 
　　白家家主也没有，白家家主靠的是点香，不是传音戒这种永久的。 
　　问诡佛要的。 
　　诡佛也给的很大方，看得出来，瘦死的骆驼比马肥，这诡佛还是有点底蕴在身上的。 
　　陈泅下意识看了眼诡佛，恰好迎上了诡佛望向他的眼神，都看见了彼此眼里的轻松，显然这次交易双方都极其满意，都解决了对方一直以来心头的一个难题。 
　　“陈泅。” 
　　诡佛走至陈泅身边，深吸了一口气后才认真道：“那么这次是真的要告别了，接下来我就等你的好消息了，你放心，当剩下两缕阴魂之运到账后，还有重谢！” 
　　“你的这批人放心，交给我吧，我已经给其他族人交代过了，若是你的人遇到危险，在力所能及的情况下，会出手帮一帮的。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅笑着望向诡佛：“那就早日祝你踏上邪神之位了。” 
　　“借你吉言，也祝你早日飞升仙界。” 
　　在诡佛离去后，白家家主才终于按捺不住，满脸都是焦急的凑到陈泅身边，小声道：“那个，陈师，是我先找到你的，我女儿那边” 
　　“放心。” 
　　陈泅拍了拍白家家主的肩膀，笑着道：“会优先供应你的，毕竟咱们俩认识最久，感情也最深不是，你女儿那就是我侄女，都是自家人，我怎么会不放在心上。” 
　　“那就行” 
　　得到了陈泅的承诺后，白家家主才长松了一口气，刚才诡佛在他不好说这些，随后他才想起另外一件事，眉头紧皱迟疑道：“陈师，刚才那诡佛说「仙癌」是只有仙人才能患的天疾？那我女儿.？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头轻声道：“所以才让你提前做好心理准备，我刚才之所以没问这件事情，也是担心你女儿有什么特殊情况，泄露出去后恐引来杀身之祸。” 
　　“我认为你女儿可能是仙人转世之身。” 
　　“或者是被人恶意种了「仙癌」，但仙癌这种东西好像是没有办法人为操控的。” 
　　“仔细想想你女儿有什么特殊之处。” 
　　“特殊之处。”白家家主一时间有些不安的思索了半晌后，才有些不确定道：“她是仙女所生，这个算不算特殊之处。” 
　　“仙女？” 
　　肥龙眼中闪过一丝古怪：“你这里的仙女是形容词，还是说是真的仙女。” 
　　“是真的仙女。” 
　　白家家主深吸了一口气也不再掩藏：“那是我最大的一次机遇，和那个仙女第一次洞房后，我便获得了一个效果很强的红色词条，这件事情说来话长.” 
　　ps：错字先发后改~ 
　　(本章完)

291.第288章 “我都家主了，你还叫我暗子？”
　　第288章 “我都家主了，你还叫我暗子？” 
　　“说完了。” 
　　数千息后，白家家主长呼了一口气：“事就是这么个事，她已经死了很多年了，当初我也不知道她一个仙女为什么会看上我，那个时候我还不是白家家主呢，仅仅只是白家里一个不受待见的支脉弟子。” 
　　“或许是因为吾虽衣衫褴褛，却有帝王之相！” 
　　言语间。 
　　白家家主身上涌起一阵豪气，不过在看见肥龙的视线后，又缩了缩脖子没再讲话。 
　　“明白了。” 
　　陈泅轻点了下头没有讲话，只是眼睛微微眯起有些疑惑，按照白家家主的说法，仙女是一种仙界的产物，有点类似于下品大陆中的那「天道美人排行榜」属于天赐的。 
　　具体白家家主也说不清楚。 
　　毕竟他一个三品大陆的人，对五品仙界的事情不可能有太多的了解。 
　　可惜现在和巴丹联系不上，否则倒是可以问问对方仙女的事。 
　　而且 
　　只要拥有仙女的初夜，就能拥有红色词条「仙女初夜」，会大幅度增幅自己的运气，相当于时时刻刻激活一缕人骄之运，这也太变态了一点，老实讲，他对这个仙女有些心动了。 
　　只是如果这般的话，可以想象到的是，这个仙女在仙界的处境应该不会太好，和他一样，压根就是唐僧肉，人人都想要。 
　　陈泅摇了摇头没再多想，而是轻声道。 
　　“行了，大家都出发了，我们也别耽误了，去下一个大陆吧。” 
　　白家家主已经找到了有几个大陆现在正处于阴间塌陷，他准备尽量动静小一点，搞点阴魂之运出来，虽然这事有风险，但不可能有风险就不去做。 
　　这世间有风险的事多了。 
　　修炼都可能走火入魔，进天道秘境也可能死在那里，就算啥也不干呆在家里，也有可能被强者战斗波及进去。 
　　如果担心风险，那干脆什么都不用做，自己自刎去阴间苟活就行了。 
　　但就算去了阴间，也有大陆崩塌的风险。 
　　人活着就是在不同风险之间做决策。 
　　只能说尽量小心点。 
　　而另一边—— 
　　曲鬼已经带领着一众嘲天宗弟子来到了一个崭新的一品大陆，什么名字，不知晓，他们降落在了城池外的一处寺庙中。 
　　是个落魄荒废的寺庙，寺庙里摆放着一尊看起来颇为诡异的诡佛。 
　　大肚子、左掌摊开、右手握着一串佛珠，只是佛珠一个都未被点亮，全都黯淡无光。 
　　他们刚才便是被传到这个诡佛身边。 
　　“呦。” 
　　曲鬼自来熟的望向这尊诡佛笑着道：“看起来好像还没开张呢，有什么需要兄弟帮忙的就开口，兄弟分分钟给你绑来数千个平民帮你祭祭口什么的都小事。” 
　　原本如雕像一般毫无动作也不打算言语的诡佛闻言忍不住睁开双眼打量着曲鬼：“磨祖可能说了些什么让你对诡佛产生了误会，我们从不屠杀生灵的。” 
　　“你最好也别乱来，这样会坏我道行的。” 
　　到底谁是邪魔啊？ 
　　“知道知道。” 
　　曲鬼咧嘴笑着道：“开个玩笑嘛，那接下来还兄弟还得多担待点了，有什么需要的完全可以跟我讲，虽然我不一定能帮到你，但至少可以当个听众。” 
　　说罢。 
　　便招呼着剩余嘲天宗众人入城准备先打听下这个大陆的情报。 
　　包括曲鬼和一众嘲天宗弟子此时都是颇为兴奋的。 
　　毕竟这种跑到一个新大陆自由发挥，肯定比一直呆在天宫修炼有意思，虽然修炼是必须的，但游历也是必不可少的嘛，更何况他们一直都是被陈泅养着，基本上没给嘲天宗做出什么贡献，内心也有点不好意思。 
　　有心想要等敌人上门，好给他们点发挥空间。 
　　但实力强的敌人他们打不过。 
　　实力低的敌人上次去齐天大陆，有个元婴期的来打劫，他们当时在小世界里感知到这一幕，那兴奋的是摩拳擦掌准备大干一场，结果根本没给他的机会，宗主直接一招合体杀招，给那前来打劫的轰至渣都不剩了。 
　　可谓是完美解释了狮子搏兔，尙用全力是何意思。 
　　这下好了。 
　　实力强的不用他们，实力弱的也不用他们，那他们就得思考自己存在的意义是什么了，现在好不容易有个任务分给他们，自然各个摩拳擦掌准备做出一点效果来。 
　　好对得起这段时间自己消耗的灵石。 
　　至少等日后回到大夏国了，自己的族人问自己在外面有什么游历后也能说得出口，总不能说自己一直在修炼吧，修的修的就跟着宗主一路走到巅峰去了，那也太没面了。 
　　书生这边也已成功来到降临至一处崭新大陆。 
　　“这次也算是一个全新的开始了。” 
　　也是一座寺庙。 
　　书生从怀里掏出三炷香点燃后，插在了身旁诡佛面前，随后望向身旁的络腮胡身子矮小的弟弟，轻声道：“咱俩身为嘲天宗的二长老和三长老，也要做出点成绩才行。” 
　　跟在身后的书生弟弟没有讲话，只是默默的点了点头。 
　　他已经很久没有讲话了。 
　　上次讲话好像还是在大夏国小世界内，和泅哥几人开篝火晚会的时候。 
　　书生对自己弟弟的情况也清楚，也没多说什么，只是偏头望向身旁其他一众嘲天宗弟子笑着道：“各位，要加油了。” 
　　他给自己小队取名为「我有一剑」队。 
　　或许是太久没出手了，很多人已经忘记他是个剑修了，是领悟出属于自己剑意无论天资或实力都很不错的剑修，是泅哥嘴里曾经比大夏七皇子更为优异的剑修。 
　　当然，他这种实力在嘲天宗里肯定是不起眼的。 
　　但是放在一品大陆。 
　　呵。 
　　也该让这些一品大陆的天骄们，见识下何为我有一剑了！ 
　　未央大陆，二品浩瀚大陆的下位大陆。 
　　在黄昏之时，出现了几位不速之客。 
　　蔓延数万里的山脉中，矗立着一个高耸入云如剑般笔直的峭壁，在峭壁之上坐落着一个家族「王家」。 
　　高空中，陈泅一行人俯瞰着这个家族，白家家主在空中介绍道。 
　　“未央大陆阴间塌陷的入口就在这个王家，这个王家也是未央大陆的顶级势力，以前是一个小家族，但后来出了一个绝世妖孽天骄，完成了两个里程碑任务后，顺利飞升至二品浩瀚大陆，再后来在王位争夺战期间，甚至成为了未央之王！” 
　　“再之后呢？” 
　　“再之后在唯一王争夺战开始之前，便消失无影无踪了，应该是和其他夺得王位的人一样，自刎去阴间避难了。”白家家主面色复杂道：“毕竟陈师你当时的威势太吓人了。” 
　　能夺得王位的人，哪个不是大心脏，怎么可能因为敌人太强就自刎。 
　　怎么也得打一打试试吧？ 
　　不打一打怎么知道自己能不能打得过，整的大家好像谁没有点底牌而已，然而.在浩瀚大陆那场王位争夺战中，其他十一王几乎惊人一致统一的选择了自刎避战。 
　　当实力悬殊大到一定地步时，完全不需要再打打看。 
　　早点自刎还能留着神魂去阴间苟活，等到动起手来那就是神魂寂灭了。 
　　“明白了。” 
　　陈泅点了点头，随后才古怪的望向白家家主：“王家发现阴间塌陷入口这个事情，应该不会大肆宣扬吧，你们白家的情报网就真的如此厉害，是怎么打探到这种隐秘消息的？” 
　　“这个吧” 
　　白家家主有些尴尬道：“白家会定期对一些崛起的天骄进行评估，如果觉得对方拥有能来到三品大陆的实力，就会提前布局，确保当其来到三品大陆的时候，能对其拥有绝对的掌控力度。” 
　　“这个人后来给自己改名叫「仙一」。” 
　　“而这个仙一就是我们曾经评估的一个很不错的天骄，便早早安排了人手插在了仙一在一品大陆的老家。” 
　　“也是在仙一飞升后，王家才开始崛起的。” 
　　“而恰好便通过此人得知了，最近有阴间塌陷并且入口在王家这个事实。” 
　　“.” 
　　陈泅面色微微古怪的扫了眼自己四周肥龙等人，嘲天宗绝大部分人都是他从大夏国带出来的，要说外人就只有天斧宗宗主这种半路收的，还有熊高找的这些侍女了。 
　　如果是被插了人，那最有可能的便是这些侍女了。 
　　“不会不会。” 
　　白家家主急忙开口解释道：“陈师你放心，白家绝对没有在你身边安排任何一个人，我们是定时筛选下位大陆的天骄，陈师你崛起的速度太快了，我们还没来得及开始新一轮的筛选，你就已经崛起了.” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头没再讲什么，只是俯瞰着下方这个王家，肯定不能强行闯入，那样动静太大了，他准备暗戳戳的潜入进去，神不知鬼不觉的，这样动静会小一点。 
　　而以他的修为，施展出隐身术后，根本不会有任何看破他。 
　　修为碾压了。 
　　只有熊高在听见两人对话后，眼中闪过一丝凶光，他怎么给这个事情忘了，挑选侍女时光看性格和面貌身材了，对其背景并没有细致调查，万一这里面有其他势力安排人，那不就全是他的责任了，不行，等回去后必须得彻底审查一遍！ 
　　将白家家主熊高几人全都塞入小世界中，陈泅独自一人施展隐身术，前往下方这个王家。 
　　此时下方的王家倒是颇为热闹。 
　　张灯结彩的。 
　　像是在成亲，到处都是红灯笼，每个人脸上都洋溢着喜气笑容，门前人来人往的毫不热闹，只是这场婚宴好似并没有邀请外人，全是王家自家人。 
　　这倒是有些奇怪，哪有人成亲不邀请客人的。 
　　但他此趟目的也不是这个，按照白家家主的情报，那个阴间塌陷的入口，就在后院的枯井里，已经持续一天多了，估计最多再有一两天入口就关闭了，必须得尽快点，耽误不得。 
　　“新婚大吉！” 
　　“哈哈哈，新婚大吉哈！” 
　　喜庆的祝词，时不时就在耳边响起，陈泅则是拄着天机伞，一路如入无人之境般，径直朝后院走去，没有一个人能察觉到他的存在。 
　　走过热闹的前堂，来到后院后这里终于冷清了一点。 
　　在枯水井旁，有一个温泉池，此时一个女子正赤身裸体的在温泉池内泡澡，热气腾腾满是雾气中，美妙的酮体展现的一览无余，温泉池旁还摆放着一些内衬衣物和婚袍，不出意外的话，这个女子应该就是这场成亲的主角了。 
　　“.” 
　　陈泅随意扫了眼后，也没有多看，便静静走到枯水井旁，低头望去。 
　　果不其然。 
　　下方那枯水井中，此时井底有天道之力在涌动，且能肉眼看见一个类似于传送门的光圈，和当日在侏儒族下方看见的那个一模一样。 
　　当日那个侏儒族的阴间入口便是在枯井中。这里也是。 
　　难道阴间毕竟钟爱塌陷在枯井里? 
　　只是 
　　陈泅眉头皱起望向自己丹田内嵌刻着的一个词条，在刚才他突然想起一件事情，有这个事情，他好像很难低调行事啊。 
　　- 
　　「词条名称」：死而厚葬。 
　　「词条等级」：蓝色。 
　　「词条效果」：当你死后，会有笼罩整片大陆的天地异象为你送葬。 
　　- 
　　这是他很早之前获得的一个词条了，效果很简单，只要他死后也就是进入阴间，就会有笼罩整个未央大陆的天地异象现世，并且还会有天道诏书响起。 
　　这种情况下，能低调就见鬼了。 
　　纯属他妈提着夜灯上茅坑，看的清清楚楚。 
　　要想低调就只有一个办法，那就是给这个词条自爆了。 
　　问题就是 
　　他这个人比较恋旧，虽然这个词条对他没什么太大用，但毕竟陪伴他很久了，还是从一品大陆就开始陪伴他的，在他的人生经历中也有高光时刻，他还有些不舍得自爆。 
　　其次就是，每登上一次天道诏书对他也有好处，他有个词条效果是，每登上一次天道诏书，都会增加修炼速度。 
　　而且他觉得以后肯定有什么关于，登上多少次多少次天道诏书的任务或者关卡，现在多积累一点，总没坏处。 
　　只是这样一来就和他的初心违背了，这还低调个屁，他还潜入个鸡毛，直接威压一放，强行进入不就好了。 
　　就在他犹豫纠结之时，突然听见耳边响起一道清脆的声音。 
　　“好看吗？” 
　　陈泅眉头微微皱起，转身望去，只见那个原本温泉池内的女子不知何时已经穿戴好衣物，站在原地眼睛直勾勾的望向他，面色平静的开口问道。 
　　怎么可能。 
　　以他的修为，怎么可能被一品大陆的人所看穿踪迹。 
　　一时间他甚至有了杀人灭口的冲动，不然万一日后传成他陈泅也喜欢施展隐身术偷窥女子洗浴，他这人算是彻底丢完了。 
　　在他辉煌的人生中，彻底留下来一笔不可抹灭的污点。 
　　他倒不是对自己的道德有很高的标准，他只是觉得这样有点没品。 
　　就在这时—— 
　　还没等陈泅有所动作的时候，一个满是歉意的笑声突然在耳边响起，直接一个衣衫褴褛的老头突然悬浮在半空中，干笑着：“姑娘身材自然是不错的，但老夫可没多看。” 
　　“.” 
　　陈泅一时有些无语，他没想到自己身边还有人施展隐身术，他为了绝对隐蔽，就只施展了隐身术，神识都未探出去，就怕打草惊蛇，倒是没想到除了他之外，还有人藏在这里。 
　　然而那个姑娘则是看都没看老头一眼，面色平静的继续道：“都出来吧，玩这些没意思，继续躲躲藏藏的话，我们的合作也就到此结束了。” 
　　话音一落。 
　　整个后院像是炸了锅一般。 
　　有人从树上蹦下来，有人从温泉池里钻出来，有人从院落里磨盘钻出来，还有人从假山里钻出来，细细数去，竟然总共有13人。 
　　足足13人施展隐身术躲在角落里，欣赏着这幅美人洗浴图。 
　　“唉。” 
　　陈泅见状轻叹了口气，一时有些无奈，他无心去关注这些人是否偷窥与否，他只想进入阴间，刚好他还没思考好，索性直接坐在井边，先思考一下再做决定。 
　　他需要一个硬币。 
　　因为这两个决定，其实哪个决定都可以，这样如果有个硬币的话，就可以直接帮他做出决定了，他有一丝丝的选择焦虑症。 
　　而这时—— 
　　从温泉池里钻出来的那个中年男人面色认真到：“姑娘，你这就误会我们了，世间万物都有自己的规律，但凡长了尖牙的妖兽，就一定擅长攻伐。” 
　　“而拥有鳞甲的妖兽，就一定擅长防御。” 
　　“这个叫自然规律，姑娘你既然生的如此貌美，那自然是给人看的，我们若是不看，那便是违背了自然规律，这是不合常理的不是？” 
　　“呵呵。” 
　　姑娘冷笑了几声：“自然规律有让你们摧毁一个大陆吗？就像你们摧毁平溪大陆那样？” 
　　“此言差矣。” 
　　枯井旁的那个老者面色认真道：“生活在一品大陆的都是些什么人？都是些贫苦人，对于这些人来讲，活着就是一种痛苦，我们是在帮助他们解脱痛苦。” 
　　“你看看这些人，这里面近乎十成人，这辈子都无法前往二品大陆，他们甚至都不知道有二品大陆的存在，在他们的视角里，他们这个大陆就是全部的世界。” 
　　“如同生活在牢笼里的蛐蛐般，完全不知道外面的世界有多大。” 
　　“更何况。” 
　　“这个大陆崩塌是早晚的事，我们只是略微加速了这个过程而已。” 
　　“.” 
　　原本还在低头纠结，顺便等这些人离去的陈泅，听见几人谈话声，缓缓抬起头漠然的望向这一行人，他好像无意间听到了一些了不得的东西。 
　　平溪大陆是被人为摧毁的？ 
　　能人为摧毁一个一品大陆，这至少得是仙界的人才能做到的事吧，这些人是从仙界下来的？ 
　　以及他个人对这伙人的说法有些不认同。 
　　谁告诉你生活在一品大陆上的人都很痛苦的？贫苦或许是真的，但生活也是有滋有味，怎么就该死了？ 
　　“好了好了。” 
　　这个看起来像是头的老者掰扯着手指：“没时间耽误了，这个时候就不要闹脾气了，答应你的事情我们都会做到的，快点将这个大陆处理完毕后，我们还得赶紧去玄天大陆呢。” 
　　“上面给的指令是。” 
　　“必须在五年内，将浩瀚大陆的十二个下位大陆，全部摧毁，时间紧任务重，留给我们的时间并不多了。” 
　　“.” 
　　站在旁边目睹着这一切的陈泅见状突然笑了起来，挺好，还准备摧毁玄天大陆，虽然不知道这伙人是仙界哪个势力的，虽然也不是很想还未入仙界，就给自己招惹到大敌。 
　　但玄天大陆毕竟是他老家。 
　　他不可能眼睁睁看着玄天大陆被摧毁的，更何况，大夏国还附属着玄天大陆，玄天大陆要是被摧毁了，大夏国也就灰飞烟灭了，他对大夏国的感情还是很深的，毕竟他在大夏国呆了足足有千年。 
　　这些人的交谈并没有重点。 
　　当即他也不愿再等这些人的无意义的交流下去，当即衣袖猛地涌出，神识瞬间笼罩整个王家，院内不见一丝灵气波动，但所有人全都已经被他强制带入小世界中。 
　　这批人只有那个老者是合体修为，其他人都是炼虚修为，那个女子甚至只有金丹修为。 
　　在他面前自然不够看的。 
　　被带至小世界后，陈泅将这些人分批安置后，望向白家家主：“你安插进王家那个人叫什么，我需要找到点事情要问他，平溪大陆是被人为摧毁的，就是这伙人做的。” 
　　又偏头望向熊高。 
　　“我需要知道这伙人的所有详细情报，交给你来审问，能不能做到。” 
　　“保证完成任务。” 
　　熊高面色严肃的应声道。 
　　而白家家主此时也知道事情轻重缓急，也顾不上暴露自己暗子身份，当即从怀中掏出一个男人画像递给陈泅：“叫王毅，七百年前被王家所收养，现在已经成为.王家家主了。” 
　　“.” 
　　陈泅停顿了一下，接过画像，面无表情的望向白家家主：“这也能叫暗子？” 
　　“那个.” 
　　白家家主有些尴尬的小声道：“我们会给一些表现优异的暗子，提供一定的帮助，使对方能走到更高的位置，这样才能发挥更大的价值。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅接过画像：“我出去找他问问情况，这王家有些不对劲，熊高，这里的事情交给你了。” 
　　说罢，也没再停留，当即抽身离去小世界。 
　　神识快速笼罩整个王家，威压毫不掩饰的泄露出来，将每个人都压在地面上无法动弹，而他也很快找到了画像上的那个老人。 
　　在王家祠堂内。 
　　一个中年男人正跪倒在血泊中，看起来是刚上完香，只是后心处却扎着一柄匕首，此时已经毫无生机。 
　　死了。 
　　此人便是王家家主，也就白家家主的暗子，只是此时已经死在了祠堂内，看起来应该没死多久，大概就是他在来王家前被杀死的。 
　　而且应该是被自己所信任的人杀死的。 
　　否则不会后心中刀。 
　　一个修行者，是不会放任一个陌生人就这么轻易的走到自己后心处。 
　　陈泅上前查看了一番，在确定无力回天后，才将所有王家族人带到小世界内，他必须得清楚平溪大陆是怎么被人摧毁的，又是怎么做到的，以及是被哪个势力摧毁的。 
　　玄天大陆是他要保护的存在。 
　　那这个势力就成了他必须要铲除的存在。 
　　而小世界内。 
　　这13个人包括那个姑娘，被分别安置在了14个洞穴中，此时熊高正满脸兴奋和激动的大步走进一个洞穴，身后跟着的则是他的专属侍女，手里还拎着两个大箱子。 
　　他，熊高，恰好因为前世读了不少关于上刑的书，懂的不少上刑手段。 
　　他最喜欢的还是中世纪那段时期的上刑手段。 
　　足够管用。 
　　只是从来没有施展机会，而在前段时间老爷闭关的时候，他突然奇想之下发现，嘲天宗目前还没有一个专门审讯的手段，于是就制造出了许多刑具，想着万一以后有用的上地方，也能拿出来表现下。 
　　没想到，机会这么快就来了。 
　　“放开我！你们知道我是谁吗，真是吃了熊心豹子胆了，你们怎么就敢” 
　　被捆绑在铜柱上的老者颇为愤怒的破口大骂道，只是修为被封印，根本无法挣脱开来。 
　　随后才颇为满意的打开自己的箱子。 
　　“这段时间，我总共制造了数十款刑具吧，根据威力大小，我将他们分为一品至十二品，也算是入乡随俗了。” 
　　“呵呵。” 
　　铜柱上的老者见状忍不住放声大笑了起来：“你是在逗老夫笑吗？老夫一路历经无数坎坷修行至合体期，什么大风大浪没见过，什么痛没受过，你觉得我会怕这个？” 
　　“怕这些凡人手段？” 
　　“别急嘛。” 
　　熊高颇为认真的掏出一块抹布塞进老头嘴里，随后才从箱子里拿出一粒小药丸：“外服丹药，遇血即溶，我找星斗专门定制的，效果是可以让身体更加敏感，敏感程度大概能多个十倍左右吧。” 
　　“好东西的。” 
　　(本章完)

292.第289章 “五年后，我陈泅护你白家千年。”
　　第289章 “五年后，我陈泅护你白家千年。” 
　　“？” 
　　被捆在柱子上的老头望向熊高手中的那枚丹药微微愣了一下，随后才有些忍不住的放声大笑了起来，虽然嘴里被塞着抹布，但还是声音模糊的传了出来。 
　　“小友啊，你知道合体期是什么概念吗？” 
　　“你知道修炼至合体期需要经历些什么吗？刀山、火海、我哪个没闯过，生死间游荡千百回，你觉得我会怕这个？” 
　　“不就是拔指甲，指缝插针吗。” 
　　“来，爷爷叫一声，是你孙子！” 
　　老头眼睛里满是讥讽和轻蔑的打量着熊高，身为合体期他有自己的傲气，这些所谓的痛苦，在他的人生中，已经经历过不知道多少次了。 
　　能修行到合体期这个境界的，有多少机遇不好说，但一定没少挨打。 
　　“嗯嗯呢。” 
　　熊高颇为认可的点了点头，随后才撸起袖子，从怀中掏出匕首走上前在老头大腿上割了一个小口子，并将丹药塞了进去，而那枚丹药遇血即溶，药效很快传遍老头的身体内。 
　　十倍敏感度加成。 
　　无论痛苦感知程度，还是其他感知程度。 
　　修仙者的敏感度本就强于凡人，这次更是超级加强。 
　　紧接着。 
　　熊高才从起身长舒了口气：“那接下来就让我们直接从四品刑具开始吧，看得出来，你应该是块硬骨头。” 
　　“这是我的新研究，四品刑具「百味牛牛」。” 
　　说罢。 
　　熊高二话不说，直接上前开始展示自己的刀工，像是在腰子上刻刀一样，在老头的牛牛上刻出了数十条刀，在十倍痛苦感知下，可以明显看出，老头的身体瞬间紧绷了，紧紧咬住抹布，瞳孔瞬间放大。 
　　显然不怎么舒服。 
　　数息后。 
　　刻完刀的熊高从怀里掏出辣椒水、咸盐等一股脑全都洒了上去，并且温馨的抹均匀之后，才起身站在一旁满眼期待的望向老头的反应。 
　　然而. 
　　只见老头胸脯上下不断起伏，眼眶里浮现出无数血丝，整个人面目狰狞的低哼着，看起来极其痛苦，但在数息之后缓过来时，却再次放声咆笑道：“过瘾啊，过瘾啊！” 
　　“多谢孙子替爷爷清洗，三千年没洗过了呢，哈哈哈哈哈！！！” 
　　“.” 
　　熊高面无表情的沉默在原地，偏头看了眼身后低着脑袋的侍女，突然感觉好像有点丢面，当即从一旁箱子里再次掏出一个宝贝。 
　　“试试这个，五品刑具「骨肉分离」。” 
　　言罢。 
　　熊高当即手持屠刀走至老头身后，由脊椎下刀，缓缓将背部皮肤分为两半，伴随着老头狰狞低吼声响起，熊高小心翼翼的用刀慢慢分开皮肤和肌肉，并像蝴蝶展翅般将整张人皮缓缓撕下来。 
　　其血腥程度，令其身后的侍女哪怕低着脑袋，身子都在微微发颤。 
　　然而，这老头还真的是硬，在剧烈痛苦中还在不断高吼着爽快，爽快。 
　　数息后。 
　　熊高拎着一张不算完整的人皮，站在血肉模糊的老头面前，皱眉道：“你主子给你开多少钱啊？这么硬？” 
　　“嘿嘿。” 
　　已经有些有气无力的老头，盯着熊高咧嘴笑了起来：“畜生，继续折腾，你看看你爷爷今天会不会招就完了，活了这么多年，爷爷早就活够本了！” 
　　“行。” 
　　熊高面无表情的点了点头，随后从箱子里再次拿出一个小册子：“那就直接上硬货了。” 
　　“七品刑具「俱百全」，由多个项目组成，分别是凌迟、烹煮、宫刑、刖刑、棍刑、断椎、活埋，一款类似于大杂烩般的刑具，这次你要是扛下去了，我们再试试八品刑具。” 
　　“星斗！” 
　　“过来上药！” 
　　哪怕被封闭了修为，也毕竟是合体期强者，身体素质比一般人要强很多，否则正常人要是这么一番折腾下来，早就死的不能再死了。 
　　但还是得上点药，免得死了。 
　　数千息之后。 
　　老头已经大半个身子被埋在土里，一根粗壮的木棍直接从嘴巴里穿出来，整个脑袋失去了脊椎的支撑无力耷在肩膀上，身上人皮已经全被拔掉，泥土周围还满是辣椒水，空气中还有熟肉的味道。 
　　而这老头嘴巴还挂着一丝熟肉，那熟肉上面还有标准的刀，赫然便是演示四品刑具时的产物。 
　　“等等.” 
　　满眼恐惧的老头望向不远处已经开始准备八品刑具的熊高，人生中第一次感受到如此强烈的恐惧，满眼绝望的声音发颤道：“我我招了，其他人招了吗？” 
　　“其他人？” 
　　熊高起身摇头道：“还没问其他人呢，问完你再去问他们。” 
　　“没问？” 
　　老头眼中闪过一丝难以置信，忍不住有些歇斯底里道：“你没对他们上刑？全招呼到我身上来了？凭什么啊！” 
　　“你比较硬，骨头先从硬的啃起。” 
　　“我” 
　　老头此时声音已经有些有气无力了，满眼绝望的将口中熟肉吐了出去喃喃道：“我招，不求别的，只求给一个痛快。” 
　　“平溪大陆是我们摧毁的。” 
　　“但也不是我们摧毁的。” 
　　“平溪大陆本来就快崩塌了，最多过三千年就会崩塌，除非这期间天塌的时候有人补天，这样可能会延迟到四千年左右，但在四千年之后是必定会崩塌，任何人都无法阻止，仙帝也不能。” 
　　“所有一品大陆，最后的归宿一定是崩塌，这是自然规律，自然规律是不能违背的。” 
　　“而我们仅仅是提前了这个进程而已，这难道有什么问题吗，难道我们不出手，它就不会崩塌了吗？” 
　　“更何况” 
　　“更何况，那些人死亡前可没经历过我这种痛苦，某种角度来说，他们比我幸福多了。” 
　　“招了？” 
　　熊高眉头微微皱起，低头望向手中刚准备好的八品刑具，是一人高的铁具人像，只不过其中是镂空状态的，将人塞进去之后有很多玩法：“我还有好几款刑具没试过手呢，要不你再挺会儿？” 
　　“不用，不用，不用！” 
　　看得出来，这老头是真怕了，满眼都是恐惧的身子用力后退，但全身被埋在土里也动弹不得，因还有根木棍从嘴里穿刺出来，说话也有些含糊不清，只能艰难的颤声道。 
　　“说了你们也得罪不起，我背后的势力是，六品仙界的一位大人物！” 
　　“那个势力叫「醉府」，府主便是那个大人物。” 
　　“上面交代给我们的任务，是在五年内，将浩瀚大陆的所有下位大陆全部摧毁，也就是加速这些大陆的崩塌进程，具体原因是什么我真不知道。” 
　　“我就是个干活的，怎么可能知道这些。” 
　　“不过我大概有个猜测，数年前，听闻这位大人物不知道遇到了某种变故，突然性情大变，之后便找到了我们，安排我们前往一品大陆，开始为摧毁浩瀚大陆的十二个下位大陆做准备。” 
　　“这个变故.很有可能就是「仙癌」。” 
　　“而这个大人物便是通过直接摧毁一品大陆这个方式，来获取阴魂之运。” 
　　就在这时—— 
　　陈泅从不远处大步走了出来，手里拎着一个椅子摆在地面上，坐在椅子上翘着二郎腿俯瞰着大半个身子被埋在泥土里，整个人看起来都有些不成人样的老头随意道：“这种手段可以获取阴魂之运？” 
　　“而且所谓的六品仙界的大人物，如此势力底蕴连个阴帝之运都没有？” 
　　“此话可不可信。” 
　　据巴丹的信息，在五品仙界，一般大势力都会储备阴帝之运的，比如蛮族，当时就储备了一缕阴帝之运，只是没给巴丹用罢了。 
　　五品仙界都有储备此物的意识，六品仙界会没有？ 
　　“真没有。” 
　　老头气喘吁吁的喘了好几口气后才颤声道：“一来，偌大的一个仙界中，可能就那么几十个运气极其倒霉的人，会患上这种病，染上这种天疾的概率是极小的，比抽到七彩词条的概率可能都小，大部分势力平时完全不会储备这个。” 
　　“谁会觉得自己运气真就倒霉到这种地步，这东西价格可不便宜，大代价储备这么一个可能完全用不到的东西，很容易浪费家族资源的。” 
　　“其次.” 
　　“当然这些都是我的猜测，并没有具体消息流传出来，但根据那位大人物的反应，基本上可以猜个八九不离十，甚至.这个「醉府」可能并不是只有一个人得了仙癌。” 
　　“否则他们完全不需要那么多缕阴魂之运。” 
　　“再说了” 
　　“.” 
　　陈泅耐心听着老头说完后，摆了摆手，示意先将其关押起来，并询问其他人，对一番口供后，才独自一人径直走到悬崖边上，俯瞰着整个嘲天宗。 
　　以前。 
　　他最喜欢坐在这里修炼，风景好，灵气也足，休息时俯瞰整个嘲天宗，内心也有一种豪气涌起，只是伴随着他之后越来越忙碌，已经很久没有站在这里，欣赏嘲天宗的风景了。 
　　而再次站在这里，心里却已然是不同的味道。 
　　这个世界有些太复杂了。 
　　他甚至感觉有些疲惫了。 
　　根据那老头所说，平溪大陆的毁灭便是因为阴魂之运，不过那个大势力没找到能够进入阴间获取阴魂之运的人，索性选择了最简单的办法。 
　　当一个大陆崩塌时，其大陆阴间内的阴魂之运便会自动剥离出来，可自由取走。 
　　而这个老头所做的事，便是加速这个进程。 
　　只是 
　　无论由谁去做这个事情，都获得海量的罪恶值，基本上是无法活过第二天的，当场就得被雷劈死，所以他们每到一个大陆，都会找到一个内心充满仇恨，想拉着所有人陪葬的土著，去做这件事。 
　　只需要等这个大陆的阴间塌陷，然后将一枚「定魂珠」，扔进这个阴间入口便可。 
　　这枚「定魂珠」据说造价极其高昂，乃是邪修至宝，里面浓缩了无穷无尽的怨灵，而如此之多的怨灵在阴间瞬间炸开的同时，会瞬间让这个本就已经处于碎裂边缘的阴间，彻底崩溃。 
　　从而导致该大陆，一时间涌现出数千个阴间入口，并导致天塌地陷，大陆彻底崩溃。 
　　这便是整个流程。 
　　崩溃一次大陆，便可将这个大陆剩余的阴魂之运全都掠夺走，基本上都是十条满配状态，最次也能有保底五条，只是代价就是数百亿生灵的性命。 
　　而王家那个在温泉池里洗浴的女子，便是本次选中的「持剑人」。 
　　是的。他们将扔柱子毁灭世界的人，叫做持剑人，意为剑在手中，随心而斩。 
　　而之所以会选择「浩瀚大陆」的十二个一品大陆，据说是「醉王府」细心挑选过的，有很多强者是从低品大陆爬上来的，这些强者虽然暂时无法回到自己自己老家，但对老家还是有感情的。 
　　这个时候如果摧毁了他们老家，那就是生死大仇。 
　　所以必须要挑选那些没有诞生过强者的一品大陆，于是，浩瀚大陆的十二个下位大陆成功入选，因为这些大陆的上位都是三品大陆「齐天大陆」。 
　　而齐天大陆这个被污染的大陆，基本上如同天堑一般，再妖孽的天骄，到了这个大陆基本也都废了，所以基本上没有强者从齐天大陆这条线走出来过。 
　　如此一来，也就没有什么忌惮了。 
　　“.” 
　　陈泅站在原地沉默着没有讲话，他清楚的知晓，不是每个人都有前往下位大陆的能力，但.不知是不是运气的缘故，他最近遇见的好多人都是从高品仙界下来的。 
　　这个世界有个最大的弊端。 
　　就是大陆太多了，人也太多了，人一多就导致，任何极其稀有的机缘，都会被无数人获取。 
　　就比如现在。 
　　这些高品仙界的人，来一品大陆和逛自家园一样，按理来讲，这中间有非常强的天道桎梏，寻常人根本无法下来才是，哦，寻常人确实下不来，敢情就只拦寻常人了。 
　　只能庆幸他在玄天大陆的时候，没有这么多高品仙界的人下来溜达。 
　　而让他有些头疼的是。 
　　这几人杀不杀，杀的话，那个「醉府」就会立刻知道下面的人出事了，继续派人下来，并且会寻找是谁杀了他们的人。 
　　而如果不杀的话，迟迟没有进度汇报上去，上面的人也知道下面的人出事了。 
　　而他又不可能放任这些人继续去摧毁其他大陆，他不可能眼睁睁的看着有人去摧毁玄天大陆的，也就是说，他几乎是注定要和这个「醉府」对上。 
　　但以他现在的实力，又怎么敌的过六品仙界的势力。 
　　“还是太弱了啊。” 
　　陈泅低头望向自己的掌心喃喃道：“太弱了啊。” 
　　如果他现在拥有绝对的实力，哪里还需要操心这个事情，直接就杀到六品仙界去，将那个什么醉府，全员都斩于马下，还是得快点修炼才行。 
　　只是。 
　　到了他这个修为，哪怕再快也快不到哪去了，他已经派出六支小队了，这六支小队会为他带来大幅修炼速度，但是灵石的问题他还没想到办法解决呢。 
　　就在这时—— 
　　白家家主突然从远处走来，面色复杂的轻声道：“陈师，想不想和我一起梭哈一把？” 
　　陈泅偏头看了眼白家家主没有讲话，他不清楚白家家主卖的什么关子，但是他此时根本没心思想这些。 
　　“我想到了一个解决办法。” 
　　白家家主停顿了半晌后，才轻声道：“根据那个人透露出来的消息，上面的人给他的任务，是五年内摧毁浩瀚大陆的十二个下品大陆。” 
　　“但实际上，大陆具体有没有被摧毁，他们也不知晓。” 
　　“只需要有阴魂之运上缴上去就行。” 
　　“所以，我们可以将阴魂之运交给那个老头，让他去上缴，并且汇报一切顺利的虚假消息，而我们所做的便是给我们争取出五年的时间，在这五年的时间里，将修为提高至足以前往六品仙界的地步，届时就算捅穿了，也无惧任何人。” 
　　“.” 
　　陈泅偏头望向白家家主，良久后才轻摇了下头：“五年时间，修炼至前往六品仙界的地步，你知道这需要多少灵石吗？这将是一个天文数字。” 
　　虽然他对上缴阴魂之运这个做法有些不爽，但如果是为了拖延时间的话，这或许是唯一的办法了。 
　　“知道。” 
　　白家家主认真的点了点头，随后才突然笑了起来，紧接着左手猛地一挥，指间上数枚储物戒都散发出亮光，紧接着无穷无尽的灵石，从空中落下，堆满了整个山谷。 
　　堆满了整个山谷！！！ 
　　“.？！” 
　　陈泅望向面前这个瞬间被填满的山谷，整个人僵在原地，有些难以置信的向前一步，在灵石上踩了几脚，在确定不是幻象后，才有些难以置信的偏头望向白家家主：“你们白家这么富的吗？” 
　　白家仅仅只是一个三品大陆的顶尖势力啊，第一次见面出手500万枚灵石，他就已经觉得挺阔绰的了，但此时堆积在这里的灵石，又何止几千万？！ 
　　“这个.” 
　　白家家主有些不好意思道：“其实白家真的挺有钱的，就是实力不太行，所以一直以来都是尽可能的财不外漏，免得引起是一些强者的觊觎。” 
　　“陈师，你知道的，白家拥有自由穿梭大陆的能力。” 
　　“这个能力比陈师你想象的要强很多。” 
　　“或许陈师你并没有注意到，每个大陆的物价其实是不一样的，同样的东西在这个大陆是一枚灵石，而在另外一个大则是两枚灵石，这其中的利润是惊人的。” 
　　“而白家这些年来，有大批商队在不同大陆之间做大宗贸易。” 
　　“其实.” 
　　“赚了不少灵石的，这里仅仅只是一部分而已，说句不好听的，我们赚的灵石根本就不完，但是，灵石是不能直接转换为战力的，我们对族人很大方的，只是却依旧出不了天才。” 
　　“如果没有一个绝对的顶梁柱，白家是去不了四品大陆，乃至五品仙界的。” 
　　“反而到时候万一财富暴露出去，还会引来灭门之祸。” 
　　“所以，最后经过决定，我想要和陈师你一起梭哈一把，白家在接下来的五年内，将会拿出所有灵石储备全力供应你去修炼，只求陈师，你将白家带到五品仙界，并且在千年内成为白家的靠山。” 
　　“允许白家借用你名头，来宣传名声，并且希望拥有三次请求你出手的机会。” 
　　言罢。 
　　白家家主极其真挚的望向陈泅，等待着陈泅的回话，这对于白家来讲是真正的梭哈了，相当于一只肥羊当着饿狼面前扭动着自己的屁股。 
　　白家现在在陈泅面前，是完全没有还手之力的。 
　　只要陈泅愿意，根本不需要答应这些请求，直接动手抢夺，就全都能带走。 
　　他自认是肯定扛不住熊高那一套的，白家剩余灵石储备地点他肯定也全得爆出来。 
　　但根据他这么久以来和陈泅的相处，他觉得陈泅不是这种人，白家其实一直想找人梭哈，自家人明显没有潜力，这个时候只能找外援。 
　　但找一个如此有潜力，并且还信守诺言的人并不多。 
　　陈泅就是最好的人选。 
　　“对啊！” 
　　这时，不知道何时走来，听到两人对话的肥龙突然一拍脑袋：“我以前怎么没注意到这些是，每个大陆的物价都不一样的啊，这里面完全可以大做文章的啊！” 
　　“等等——” 
　　“我记得自由穿越下位大陆，并不是你白家一个人的手段吧，其他人难道也都没想到吗？” 
　　“自然是想到的。” 
　　白家家主谈及于此时，有些自傲的轻咳了一声：“整个流程说起来很简单，就是赚差价就行了，但实际实践起来极其困难，有很多事情需要处理的。” 
　　“市场这个东西可不是敌人，你只要实力强大，就能一拳破万法的。” 
　　“市场是需要调教的。” 
　　“比如大宗货物进入某个大陆后，如何分给各个城池的批发商，如何赚取差价的同时，不打乱这个大陆的正常市场价格，以及我们和那些生产货物的家族合作那么久了，彼此之间也都很信任了。” 
　　“等等，这些东西并不是仅靠自由穿越下位大陆就可以做到的。” 
　　“很复杂的。” 
　　“而且还需要很强的管理能力，现在和白家有合作关系为白家做事的，足足有数十万人，要如何管理好这些人，处理好这其中的细致微末，这是一个很困难的事情。” 
　　“包括那个「邪魔一族」，他们拥有跨大陆自由传输信息、货物、乃至活人的能力，按理来就讲，他们应该是最适合干这一行的吧？” 
　　“他们难道没发现这个商机吗？” 
　　“他们肯定发现了，也试过了，最后发现不行，在这件事情中，拥有自由穿越下位大陆这个能力，只是一个必备基础条件，并不是绝对条件。” 
　　讲到白家发展时，白家家主一改往日，身上竟然涌出一种傲气。 
　　“确实很难。” 
　　陈泅点了点头，随后拍着白家家主肩膀笑着道：“或许你有机会可以找刘自德交流一下，我觉得他应该会给你很多启发，对了，如果邪魔一族能和你展开深度合作的话，会不会对白家发展更有利一点？” 
　　“那还用说什么吗？！” 
　　白家家主有些兴奋的激动道：“那就是如虎添翼啊，邪魔一族那能力天生就是为了大宗贸易而诞生的，但他们竟然去做什么等价交换，简直是暴殄天物，如果这个能力能为白家服务的。” 
　　“白家将会彻底赚的盆满钵满！” 
　　“当然，那个时候就扎眼的多了，如果没人护着，怕是要被人一口吞下了。” 
　　说罢。 
　　白家家主眼中满是期待的再次抬头望向陈泅。 
　　“.” 
　　陈泅轻笑了一下，望向面前这堆满整个山谷的灵石：“我答应了，五年后，我陈泅护你白家千年。” 
　　“但是你刚才那个计划得改一下。” 
　　“这五年的时间是要争取，但是得换个办法，这五年内给那「醉府」一直提供阴魂之运，别说我不愿意给了，就算我愿意给，我也给不出这么多阴魂之运。” 
　　“换个办法。” 
　　“我刚才琢磨了一下。” 
　　“不如编个故事出来，那个「醉府」不是不敢招惹出过强者的大陆吗，我们就给玄天大陆编造个强者出来，让那个醉府知难而退。” 
　　“比如我想想唔，编个嘲天宗的故事出来，数万年前，嘲天宗是所有大陆中最强宗门，如今落魄后坐守在玄天大陆，任何人敢来冒犯，虽远必诛？” 
　　“不行。” 
　　陈泅摇了摇头：“这样的话，反而会将很多人的视线吸引到玄天大陆这一块，我的一些事情也会暴露，而且也太假了点，肯定没人信。” 
　　思索了片刻后，他回头望向肥龙。 
　　“肥龙你说说你的看法。” 
　　“你觉得该如何处理这件事情，并为我们争取到五年的发育时间，至少让这五年内，「醉府」不来找我们麻烦。” 
　　“这” 
　　肥龙迟疑了片刻后，才有些犹豫道：“让我想想.” 
　　(本章完)

293.第290章 “姜太平，绝对的妖孽天骄。”
　　第290章 “姜太平，绝对的妖孽天骄。” 
　　肥龙思索了半晌后，才望向陈泅：“泅哥，如果要说说我的建议的话，我觉得玄天大陆一直是个隐患，相当于我们一个欧弱点，无论任何人对玄天大陆出手，我们都得去保护。” 
　　“这样会让我们处于一个极其被动的地位。” 
　　“所以无论是闭关，或者说拖延时间，我觉得都是一个下策，没有了这个「醉府」还有下一个醉府，难道下次也能靠递上去阴魂之运拖延时间吗？” 
　　“我的建议，是直接将隐患彻底消除。” 
　　“泅哥你还记得在我们老家，有个故事叫做，流浪地球吗？” 
　　“.” 
　　陈泅眉头轻挑若有所思道：“你的意思是” 
　　“没错！” 
　　肥龙面色认真的重重点了点头：“直接给玄天大陆打包带走！这样后患自然就永久消除了。” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，这确实是个非常好的计划，但问题是，他们根本没那能力将玄天大陆那么多生灵打包带走，就算小世界足够大，能将整个玄天大陆都打包带走，那大夏国也无法带走。 
　　这几乎是一个无法做到的事情。 
　　就在他准备说点什么的时候，不远处的熊高突然小跑过来，气喘吁吁的汇报道：“老爷，新状况！大事，有大事！” 
　　随后。 
　　气喘吁吁的熊高迎上陈泅几人看过来的视线，喘气道：“老爷，不需要考虑那个什么「醉府」的事了，刚才那几人收到的最新信息，醉府所有人都死了，满门皆灭！” 
　　“啊？！” 
　　白家家主愣在原地，一时间有点没反应过来，这就满门皆灭了？ 
　　一个六品仙界的大势力，他们正因为这个大势力的威胁而绞尽脑汁想办法给自己争取发育时间呢，现在怎么就得到了这个大势力突然被满门抄斩的消息了？ 
　　是招惹了哪个强敌被灭了？ 
　　很快，他脑海中便想到了一个可能。 
　　“是不是哪个平溪大陆曾经出过什么强者，但并不知名，然后这个强者知道自己老家被人摧毁了之后，上门报仇去了？” 
　　“不是。” 
　　熊高深吸了一口气后继续道：“六品仙界「醉府」所有人都患了「仙癌」，上至府主、下至侍女外门弟子，全都患了仙癌，于刚才全部暴毙。” 
　　“身患仙癌暴毙后，身子会猛地炸开，化成剧毒且恶臭的绿色粘稠液体，而此时的醉府已经成为禁地了，醉府内的所有人，全都齐齐因仙癌而暴毙。” 
　　“哈？” 
　　白家家主嘴巴有些难以置信的缓缓张大，他刚才还想着和陈师一起梭哈，通过这次危难将双方牢牢绑定在一起的，怎么今天这醉府直接就满门暴毙了？ 
　　这也太离谱了点吧！ 
　　“不是，仙癌并不是会突然暴毙的天疾吧？只有当自己境界跌落至寿命不足的时候，才会暴毙，难道醉府府主，在修为跌落到一定境界的时候，还要呆在六品仙界，不去下位大陆吗？” 
　　“而且每个人的境界都不一样，寿命也不一样，怎么可能做到同一时间暴毙。” 
　　“这个就不知情了。” 
　　熊高摇了摇头：“我截获了那伙人的传音戒，通过传音戒里的消息得知，醉府确实是全体暴毙了，而且是因「仙癌」全体暴毙的，但具体什么情况，就不知晓了。” 
　　“现在整个六品仙界都乱作套了。” 
　　“大家甚至都没心思瓜分醉府留下来的资源，都在寻找为何会一个势力满门都患上仙癌，是否是罪恶值过多还是什么原因，但醉府以前也不是邪门，罪恶值比起那些邪门来说，远远不如的才对。” 
　　“.” 
　　陈泅仔细听熊高说完后，才总结了一番：“也就说，那「醉府」已经彻底消失在这方世界了，是这意思不?” 
　　“嗯嗯，老爷。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅轻叹了一口气，一时间有点不知道该怎么表达什么，他还在这边想着如何应对敌人呢，敌人就直接莫名其妙的全体暴毙了，天杀的.这话以前是骂人的，现在看来可能还是一种攻击手段了。 
　　“既然这样的话，那批人就没什么用了，全杀了吧。” 
　　“我们继续按照计划正常行事。” 
　　“明白。”熊高面色严肃点了点头，随后又有些迟疑道：“老爷，那未央大陆的「王家」那批人怎么处理，这其中可能有些故事什么的。” 
　　“全都放回去。” 
　　陈泅摇了摇头，摆手示意道。 
　　王家这批人从一开始被带到小世界就是昏迷状态的，什么也没看见，什么也不知道，至于那个对未央大陆充满仇恨的女人，身上有什么样的故事，他也懒得知晓了。 
　　既然醉府都没了。 
　　那这批人也留着没什么意义了，直接再送回「王家」就行。 
　　不过 
　　在将这批人送回去之前，他还有件大事要做。 
　　未央大陆，「王家」，后院枯井面前。 
　　陈泅此时正独自一人走至枯井面前，也没停留，当即便跳了进去，几乎是同一时间，一则天道诏书响彻了整个未央大陆！ 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄、天王陈泅，理当千古留名，奈何天妒英才，于卯时彻底身陨魂消，还道于天。 
　　此等天骄逝去，众生皆悲，天地大葬。 
　　- 
　　无数雪飘荡在整个未央大陆，与此同时，还有哀乐响彻在整个天地间。 
　　这片大陆，刘自德是来过扬名的。 
　　所以这片大陆有很多人其实都听过陈泅这个名字，也听过陈泅的故事，此时听见这则天道诏书纷纷下意识一愣，抬头望向天边，不知道发生了。 
　　陈泅，来他们大陆了？ 
　　而且看这动静，陈泅还死在了未央大陆吗，这是什么情况？ 
　　与此同时。 
　　在未央大陆的阴间里，当陈泅落地时，一则天道诏书再次响彻整个未央大陆的阴间。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄、天王陈泅，生当作人杰，死亦为鬼雄。 
　　以千亿功德值，铸得‘天道顶格功德肉体’。 
　　赐其一缕‘阴魂之运’，望苍生以此为则。 
　　- 
　　“.” 
　　出现在未央大陆阴间的陈泅，望向自己那渐渐凝聚起来的功德肉体，和耳边那熟悉的提示声，轻笑了一下没有讲话，这声音还挺久违的。 
　　在诏书常客词条下，他获得了两缕。 
　　之后他没再停留，而是来回往返了数次，终于再次听到了那熟悉且久违的「赐空了」这三个字，而他也获得了十缕阴魂之运。 
　　赐空了。 
　　一个一品大陆的阴间，最多就只有十缕阴魂之运，而阴魂之运同样也是一个阴间的基石，当一个阴间的十缕阴魂之运都被抽走之后，万年后，这个阴间就会崩溃。 
　　不过对于未央大陆来讲，完全没有意义。 
　　「浩瀚大陆」万年内都是要崩溃的，都不用等到万年后，这个未央大陆就连同浩瀚大陆一起崩塌了。 
　　他没再思考「天道诏书」会不会泄露他隐秘的事情了。 
　　天道诏书能增强他实力，哪怕增强的不多，但蚊子再小也是肉。 
　　接下来。 
　　在白家家主的指路下，陈泅一连去了三个一品大陆，总共从这三个一品大陆中搞到二十九缕阴魂之运，其中两个大陆的阴间都是满配状态的，只有一个大陆的阴间被人不知何时取走了一缕。 
　　至此。 
　　他已经足足搞到了三十九缕阴魂之运，已经差不多足够了。 
　　九缕阴魂将能合成一缕阴帝之运。 
　　三十九缕，能合成四缕了还余一点了。 
　　“凑够了。” 
　　重新回到浩瀚大陆上的陈泅，站在自己熟悉的玄天州境内某处山巅上，偏头望向白家家主笑着道：“该帮你女儿解除仙癌了，这件事解除之后，我应该不会再回浩瀚大陆了。” 
　　“数日后，去了你说的那个天道秘境后，我就准备早日突破齐天大陆，为飞升仙界做准备了。” 
　　“不过你女儿暂时还得缓缓。” 
　　“我得去了那个天道秘境后，才能拥有剥离阴魂之运的手段，到时候你再联系你那个在四品大陆找的的神医，为侄女问诊即可。” 
　　“明白。” 
　　白家家主面色有些激动和兴奋的不断点头，最难的一点已经解决了，剩下的都是小事，经过这么多些日子，他本来都已经放弃了，只是没想到事情竟然有了转机。 
　　在和白家家主分别后。 
　　陈泅回玄天大陆了一趟，站在雪山前尝试了一番后，最后无功而返，以他如今的修为，依旧无法打碎这个小世界的桎梏，这个小世界桎梏的强度有点夸张了点。 
　　快赶上天道桎梏的了。 
　　既然没有办法回大夏国，他也没在玄天大陆过多停留，而是径直回到了四品大陆「姜太平大陆」，准备歇养几日，之后去三品大陆那个据说，数个大陆都会派出顶尖强者来参加的大型天道秘境。 
　　之后便开始准备飞升的事了。 
　　一直仙界仙界的。 
　　仙界动不动就派人下来，整的他也很想上去看一眼。 
　　“泅哥。” 
　　姜太平大陆，郊外天宫内，肥龙望向躺在摇椅上的陈泅若有所思道：“你还记不记得有次版本更新，提到过仙界的更新内容。” 
　　“其中有一则更新内容是，新增九款「人仙洞府」、九款「地仙坐骑」、九款「天仙之界」。” 
　　“而人仙、地仙、天仙又是仙界中修行境界之分。” 
　　“你说这三样会不会就是，这种修为对应的手段。” 
　　“不清楚。” 
　　陈泅摇了摇头，只是有些疑惑道：“一般来讲，突破某个修为所掌握的手段都是和战力相关的，都会大幅度的提升自己的实力，这三样不太像是能增强实力的存在。” 
　　“更像是身外之外。” 
　　“有点像是.” 
　　“买车买房？” 
　　“对，是那感觉了。” 
　　“好像是有点像哦。”肥龙躺在草地上，将脑袋枕在双臂上有些恍惚道：“也不知道飞升仙界后会是一种什么样的状态。” 
　　“但至少肯定不会有胡辣汤了。” 
　　“那可说不准。” 
　　熊高笑着道：“大长老，你别忘了四品大陆都是有胡辣汤的，仙界里也有凡人的，只是这些凡人一出生就在仙界罢了。” 
　　“你这样说的话，突然感觉很不公平啊，这些人出生就在仙界，我们还得费死费活的爬上去。” 
　　“是这个理，但不能这么想，还有人一出生就是在九品仙界的，而九品仙界几乎是所有人这辈子都无法触及的终点，这样一想就更气人了。”你一言我一语之间，时间也在其中缓缓流逝。 
　　嘲天宗很多人都出去执行任务了，导致如今嘲天宗人少了不少，没有往日的热闹了，显得有些冷清，但又不失温馨。 
　　陈泅躺在摇椅上，听着熊高和肥龙子一旁的交谈声，轻笑着没有讲话，有的时候什么也不想，就这样躺在这里就觉得很舒服。 
　　而今天也解决了很多事情。 
　　阴魂之运的事情终于顺利收尾了，原本的烂摊子「醉府」也彻底解决了，接下来就等天道秘境的开启就是了。 
　　就在这时—— 
　　不远处，一座大山和一座小山朝他们大步走来，得不是巴丹和赵一世还能是谁，而赵一世也是找到了自己最终的归宿，如果当初赵一世和他们离开的话，或许还真不会有现如今的成就。 
　　毕竟他们当时也不知道赵一世是蛮族，他们也不是蛮族，自然没有蛮族内部的传承和培养手段。 
　　而且看到出来，赵一世在和自己族人呆在一起时，也更加自然，都是同类，也有更多的共同语言。 
　　伴随着地面震动。 
　　巴丹终于走至天宫附近，而陈泅也悬立在高空中相迎，两人对视了一眼，都看见了彼此眼里的笑意，随后巴丹才率先开口咧嘴笑了起来：“陈师，谢了，那场大战我取得了绝对性的胜利，现在我已经是五品仙界的蛮族族长了，我准备将赵一世培养成我的接班人。” 
　　“日后陈师你来到五品仙界后，有事找我，我全包了！” 
　　“对了.” 
　　巴丹小心翼翼的从怀里掏出一枚玉简，用灵气包裹着朝陈泅递了过去：“这里是一缕阴帝之运，先还你，我从蛮族藏宝库里取出来的。” 
　　陈泅也没客套，当即接过玉简，并将其收入怀中，他知晓蛮族人的性格。 
　　果不其然。 
　　在看见陈泅收下玉简后，巴丹才长松了一口气，整个人顿时放松了不少，这恩情也是还了一部分了，他心里当然清楚，这缕阴帝之运还回去，并不能还玩全部恩情。 
　　毕竟不同时刻的阴帝之运那价值是不一样的。 
　　如果硬要说，都是阴帝之运价值能有什么不一样，那就是纯属耍流氓了。 
　　他就担心陈泅不收，这样他欠陈泅的恩情就太大了，真不知道拿什么去还了，但陈泅收了之后，这恩情就还了一部分了，他整个人自然感觉轻松不少。 
　　“陈师，不说了，夜深了，我们先喝酒。” 
　　“边喝酒边聊。” 
　　夜深人静，篝火旁。 
　　陈泅盘膝坐在赵一世的肩膀上，听着巴丹老泪纵横的讲述自己这一路上的艰难和挫折，不得不说，巴丹虽然是个蛮族人，但觉得适合当一个说书人，讲的还挺有意思的一样。 
　　而肥龙也像是个捧哏的，不让巴丹的话落在地上。 
　　酒过三巡后。 
　　巴丹才抹去眼角的泪，眼眶泛红道：“那都是过去的事了，不提了，陈师，那场大战之后我其实就是想联系你的，但当上蛮族族长之后，我才发现族长需要负责处理的事情太多了，一时没抽开身，还请见谅。” 
　　“这个无碍。”陈泅摇了摇头。 
　　“将手头上的事情都处理好后，我便第一时间找你来了。” 
　　“对了。” 
　　巴丹突然想起某事，犹豫了半晌还是迟疑道：“有件事情我不知道要不要跟你说，最近六品仙界发生了一件大事，动静很大，连好多个五品仙界都知晓了。” 
　　“在六品仙界中，有一个大势力，叫做「醉府」。” 
　　“是一个以酿酒为主的势力，这个势力所酿的酒，那真是顶尖的仙酒，而最近这个势力，发生了一件陈师你根本无法想象的事。” 
　　“.” 
　　陈泅轻叹了一口气，轻声道：“是不是醉府全体上下全都身怀仙癌，然后同一时间暴毙，并且醉府彻底沦为禁地？” 
　　“啊？” 
　　巴丹有些难以置信的望向陈泅，嘴巴缓缓长大：“陈师，你知道这个事情？你.你.怎么知道的？” 
　　这他妈可是六品仙界的事啊！ 
　　陈师不是一直呆在四品大陆「姜太平大陆」吗，怎么会知道六品仙界的事？六品仙界的事情传到五品仙界很正常，毕竟大家都是仙界，平日里也是互通有无的。 
　　但坚决不会传到四品大陆的。 
　　毕竟仙界和凡间之间的桎梏还是比较强大的。 
　　陈师这情报网还真够大的，怪不得能获得阴帝之运呢，他轻呼了一口气，接受了这个事实后，想起阴帝之运这个事后下意识望向陈泅。 
　　然而就是这一眼，让他彻底僵在原地。 
　　他能感应到，陈泅现在丹田里又多了四缕阴帝之运，和数缕阴魂之运，这还是不算他刚才还回去的那一缕，这他妈的，这才几天没见啊，陈泅去哪里搞来这么多阴帝之运的？ 
　　就他妈离谱！ 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，随意道：“朋友告诉的，但只知道一个大概，我对这个醉府还挺好奇的，你知道一些细致情况不。” 
　　“我也不知道具体细节。” 
　　巴丹摇了摇头眉头皱起道：“这件事情之所以会在仙界引起如此大的波澜，不仅仅因为醉府是一个成名已久的势力，更重要的是因为，醉府全体上下都患上了仙癌。” 
　　“这压根是一个不合理的事情。” 
　　“众所皆知，仙癌是一种完全随机，没有任何征兆，全靠命数的天疾，理论上来讲，一对道侣同时患上仙癌的几率，就相当于，刚突破炼气期便抽到了七彩词条。” 
　　“而一个势力那么多人同时患上了仙癌，这比一日登仙都夸张。” 
　　“这是一个完全不可能的事情，而这个事情已经完全违背了客观规律，并且表面了一件事，那就是” 
　　“仙癌可能并不是完全随机的，可能是天道用于清除自己厌恶人时的一种手段。” 
　　“以及仙癌可能是高品仙界强者的一种攻击手段。” 
　　“无论哪个可能。” 
　　“可以确定一点，那就是这次醉府的事情，让这个仙癌打破了自己以往的客观规律，不再变成无差别随机袭击某人了，而是会针对性的进行打击，还不知道打击者是谁，这问题可就大了去了。” 
　　“就因为这件事情，最近五品仙界和六品仙界中，大量人冒出来高价收购阴魂之运，就怕日后万一仙癌降临在自己头上，除了等死，没有别的任何办法。” 
　　“阴魂之运的价格都一夜上涨了不少。” 
　　“天道的固定打击？” 
　　陈泅若有所思的点了点头：“你要说这是高品仙界的修士的攻击手段，我觉得这个可能性不是太大，毕竟仙癌病并不是一起两起的事情，那么多身患仙癌的。” 
　　“感觉更可能是天道清洗自己所不喜之人。” 
　　“但按理来讲，天道是没有自己情感的，没有喜爱厌恶之类的情感，所以天道清理的大概率是那些不遵守规则的人，巴丹，你是否记得自己在身患仙癌前，有没有那些可能不遵守规则的行为。” 
　　他隐隐觉得。 
　　醉府的这次全体暴毙，可能和醉府派人摧毁平溪大陆有关，算是天谴？ 
　　只是猜测，并不确定。 
　　巴丹低头思索了许久后才摇头道：“不记得了，但在我印象中，我应该是没有任何不遵守规则的行为，或许我那个时候仙癌还是随机降临的，只是最近变异了？” 
　　“高品仙界中的某种变故，导致了这场变异？” 
　　“.” 
　　陈泅沉思了片刻后，才问出了自己心里一直以来的一个疑惑：“对了，这座大陆的名字叫「姜太平」大陆，高品仙界有这个人吗？” 
　　“有吧。” 
　　巴丹有些不确定：“我在史书上见过这个名字，不过那都已经是很古远的事情了，而这座大陆原先的名字也不是姜太平大陆，是后面改成这个名字的。” 
　　“据说这是个绝对的妖孽天骄。” 
　　“那个.” 
　　巴丹迟疑了一下后，还是决定实话实说：“可能比陈师你都更加妖孽一点，此人出生在四品大陆，从出生时就有天地异象诞生，之后的人生像是一路飞驰般，一路飞升至五品仙界，又跑至六品仙界。” 
　　“至于有没有去七品仙界，那就不知情了，史书中没有记载。” 
　　“而他也是我遇见的第一个，能让大陆为其而改名的，这可是天道改的，可不是瞎改的。” 
　　“据说得让你这个大陆的天道，以你为荣，并且触发某种成就后，才可将该大陆的名字更改成你的名字，比如「陈泅大陆」。” 
　　“据记载” 
　　“此人出生就携带九个七彩词条” 
　　“啥玩意儿？”坐在赵一世另一侧肩膀的肥龙一时有些没绷住，整个人都有点被气笑了：“出生就有九个七彩词条？七彩词条什么时候这么不值钱了？” 
　　“他爹是仙帝吗？出生就能有九个七彩词条？” 
　　“啊？” 
　　“你说对了.” 
　　巴丹幽幽的望向肥龙：“他爹还真是仙帝，他出生于一个魁之家，那是很久之前的事了，据说一个高品仙界的仙帝，下来溜达的同时，在某个人间的青楼享受了一番风流后，重温了一下年幼时的温馨，之后便离去了。” 
　　“只是此次却无意留下了一个种。” 
　　“当时那个魁还不知道自己这位客人是仙帝。” 
　　“只是在发现自己怀孕后，便隐姓埋名回到一个偏僻山村诞下一子，诞生时就有天地异象笼罩整个大陆，刚落地哇哇大哭时，就已经携带九个七彩词条了。” 
　　“之后的事自然不用说了，仙帝的私生子，在四品大陆那不是横行霸道吗，而这位私生子刚诞生时，那位仙帝就感知到了，派了护道人下来。” 
　　“在护道人的辅佐下，一路飞升至五品仙界、六品仙界.” 
　　“注意了，我这里说的高品仙界，可不是什么七品仙界、八品仙界，修仙界中的共识是，仙帝是修仙路的最后一段，也就是说，成为仙帝便可长生不死，已是最强者，这里说的高品仙界是十品仙界、十一品仙界，乃至那十二品仙界。” 
　　“.” 
　　肥龙面无表情的沉默着没再讲话，虽然对出生就携带九个七彩词条这件事情表示异常嫉妒和不解，但如果你爹是仙帝的话，那突然就可以理解了。 
　　这个修仙界，很乱，很复杂。 
　　但就算在如此之乱，如此之复杂的修仙界。 
　　我爹是仙帝，这五个字基本上可以解决九成九的问题。 
　　那还有什么好说的。 
　　完全理解。 
　　(本章完)

294.第291章 嘲天宗的还恩赐福。
　　第291章 嘲天宗的还恩赐福。 
　　而巴丹偷瞄了眼陈泅的神情，见陈泅没有什么反应之后，才轻松了一口气，他刚才之所以不想说这个事，便是因为一般来讲，很多天骄都不喜欢别人在自己面前吹嘘别的天骄有多强。 
　　所有天骄都有自己的傲气，一般来讲不太喜欢听到这种话，就像一个女人不喜欢听到别人在自己面前吹嘘别的女人有多漂亮一般。 
　　“不过话又说回来了。” 
　　肥龙有些不解的皱眉道：“都仙帝了，还会来下位大陆的青楼里玩魁？就算玩魁也应该是呆在高品大陆玩魁吧，谁会来下位大陆玩啊。” 
　　“这仙帝是不是听起来也太拉跨了点。” 
　　“在仙帝眼里这些凡夫俗子真的能下得去手？” 
　　“这就不清楚了。” 
　　巴丹摇了摇头，有些犹豫道：“这些都是史书上记载的，但你知道的，史书上很多记载的也不一定是真的，都是扯犊子的，这玩意也没有什么可验证的。” 
　　“但如果是真的，那可能仙帝有自己的想法吧。” 
　　“不过你说的的倒是没错。” 
　　“修为高的人，对凡人是真不下去手。” 
　　修为高了之后，能清楚的感受到，凡人身体上毛孔传出来的污秽等，和其身上那各种味道，这种情况下，是根本不可能和凡人女子发生什么关系。 
　　如果放在凡界。 
　　这种事情就相当于日猪，是一个绝对稀少，但也不是不可能发生的事情，固然巴丹也不确定史书上记载的这件事是不是真的，史书总是瞎几把乱记载。 
　　之后几人再没聊什么重要事情，毕竟也聊不出一个结果来，就像那「醉府」，聊来聊去，也不知道这个势力是怎么全体患上「天疾」，然后突然又同一时间的暴毙的。 
　　只是在闲聊。 
　　而时间也在温馨的时光很快度过。 
　　巴丹和赵一世盘膝而坐，而陈泅和肥龙几人则是坐在赵一世的肩膀上，而赵一世全程也基本上没怎么说话，只是在颇为认真的烤着自己那已经明显糊透了的烤肉。 
　　“倒不是因为这点.” 
　　巴丹摇了摇头，望向肥龙几人叹了口气：“这么说吧，高品仙界彼此之间的竞争其实比低品仙界也高很多，等到了高品仙界之后，甚至大家要开始挑选自己的独木桥，每个独木桥只能允许一人通过。” 
　　“但是以往来讲，哪怕竞争再激烈，大家都有一个基本的信任规则。” 
　　“比如.” 
　　“大家都默认天道规则是绝对无情且标准的，但现在，这种完全不符合天道规则的事情发生，让很多人对天道没有信任了，比如一些天道秘境等等，如果里面的天道规则可以随意变动，那很多人都要死在那里的。” 
　　“这就导致，大家现在都在持一个观望状态。” 
　　“很多人都在调查这个事情究竟是因为什么，不少大佬都出关了，所以这个事情肯定不会就这样虎头蛇尾的结束的，肯定会调查出一个最终结果的，在我们眼里或许没有痕迹，但在那些大佬眼里，只要顺着因果线慢慢去捋，总是能找到一个正确答案的。” 
　　“一定要找出，究竟是天道诞生了自己的感情开始自由行事，还是说「仙癌」是人为的一种攻击手段。” 
　　“爷爷。” 
　　正在烤肉的赵一世闻言瓮声道：“大家好像都很害怕天道诞生灵识。” 
　　“.” 
　　巴丹面色复杂的停顿了一会儿后才开口道：“天道是不能诞生自己的灵识的，或者说天道就算诞生了自己的灵识，也得按照规则去行动，不能随心所欲想做什么就做什么。” 
　　“我们的力量主要来源都是「词条」和各种天道手段，如果天道可以自由行事，那就意味着我们这些力量不再是自己的力量。” 
　　“届时会发生什么？” 
　　“会变天的。” 
　　“到时候，这件事就不是一个区区「醉府」满门惨招灭门的事了，那就是所有人都会成为天道的傀儡，如不听话就降下仙癌，或者直接剥夺你的词条，这是所有人都无法接受的事情。” 
　　“明白了。” 
　　陈泅轻点了下头，没有多讲，只是端起酒杯隔空是和巴丹相碰。 
　　他现在越看越觉得，当日嘲天宗应该就是被自己囚禁的，而且脚步应该不仅仅走到一品大陆，甚至走到过最高仙界，而嘲天宗很有可能就是当日因为某些事情，碰到了和「醉府」一样的事情。 
　　最后. 
　　最后将自己自囚在「天囚之地」。 
　　这样虽然永世无法出来，但是后人若是能从「天囚之地」闯出去，便会不再被天道所掌控，而这个不被天道所掌控的效果他暂时还没有明确感知出来，只有在阴间，可以突破天道规则，多次获取阴魂之运。 
　　现在看来。 
　　万一天道有自己的意识后，他掌控的这个规则，就可以让他直接跳出五行之外，不被任何人所掌控。 
　　这才是当时嘲天宗的真实目的，置之死地而后生。 
　　如果朝这个角度去想的话，那很多事情就有解释了，比如「大夏国」一个天囚之地，为何会有「七彩词条」玉简这种宝物，又比如嘲天宗小世界地底深处的那个秘境里，为何会有大笔灵石。 
　　如此之多的灵石，可不是在一品大陆就能收集到的。 
　　又比如.等等。 
　　第二日。 
　　在离去时，巴丹突然停下脚步，望向陈泅突然想到了什么，迟疑道：“有件事情我突然想起来，只是不知道有没有说的必要，在那日大战获胜时，有人问我你叫什么名字。” 
　　“我没吐露你的真名，只是说我叫你陈师。” 
　　“只说了你的姓氏。” 
　　“之后有一个前来助阵的我多年老友，在事后偷偷摸摸问我你是哪个势力的，我想这件事情说了应该问题也不大，就说你是「嘲天宗」的宗主。” 
　　“但不知为何，我说完这话时，我敏锐的看到我这个老友的面色瞬间就煞白了，整个人陷入一种极其惊恐和恐惧的状态，显得极其不正常，后面甚至都听不见我说的话了，失魂落魄的就飞走了。” 
　　“我觉得这件事情可能应该要对你说一些，她虽然流露出了惊恐状态，但是她并没有憎恨和怨毒，所以我推测你们二人应该是没有仇恨关系的，而且” 
　　巴丹有些支支吾吾道：“而且可能还有过一段露水相逢之缘，你看你日后是否打算正式娶她为妻，如果你愿意，我就告诉你名字，如果你不愿意，那就当我没说过这事。” 
　　“什么玩意儿？” 
　　陈泅眉头皱起不解道：“我娶谁为妻？” 
　　“额” 
　　巴丹轻咳了一声后提醒道：“我这位朋友是个「仙女」，不是形容词，本身就是真正的「仙女」。” 
　　“不认识。” 
　　陈泅面无表情的摇了摇头：“不要用这种眼神看我，我此生没有和任何一个仙女同房过。” 
　　“这样啊” 
　　见陈泅这样子也不像是嘴硬的样子，巴丹才有些疑惑的开口道：“我还以为她是和你有过同房之缘，听见你隶属于嘲天宗才会如此震惊的，如果不是这个原因，那会是什么原因，难道她在某个地方听到过嘲天宗？” 
　　“我这个老友是，「魏王府」的魏王。” 
　　“一个仙女。” 
　　“既然你不认识就算了，我还以为可以亲上加亲呢，日后你来了五品仙界后，可以找她打听下情况。” 
　　“行了，那我就先走了，这枚传音戒留给你，可以跨大陆交流的，日后有什么事是能用的上我巴丹的，一定要联系我，给我一个报恩的机会。” 
　　陈泅没讲话。 
　　只是拄着手杖摆手，送别巴丹。 
　　而此时—— 
　　五品仙界中，魏王府中，在后院柳树下的温泉池内，一个女人赤裸着身子躺在池子里，手里端着一杯温酒，在漫天大雪下，神情恍惚身子发颤的远眺天边。 
　　都已经过去数日了。 
　　但是她还是没缓过来。 
　　她想过那陈师可能是任何人，甚至可能是六品、乃至七品仙界下来的至高者，但从来没想过，这个「陈师」竟然是嘲天宗的宗主，真是要了老命了！ 
　　嘲天宗。 
　　三万年，不知经历了什么之后，这个名字被从这个天地间彻底抹除，无论是记忆中，还是文字、玉简中，任何能留下嘲天宗这三个字的地方，都被抹除。 
　　天下，无人再记得嘲天宗。 
　　也无人再识得嘲天宗。 
　　只有只有她们这些仙女还记得嘲天宗，嘲天宗有个外门小长老，喜欢专门救济落难的仙女，然后让对方许下承诺，在日后还恩的时候，可领取一笔还恩赐福。 
　　可能是因为这番因果的缘故，只有她们还记得嘲天宗这三个字。 
　　「还恩赐福。」 
　　这四个在仙界中很有名的，而做出这一切的，仅仅只是一个嘲天宗的外门小长老，而那陈师竟然是.「嘲天宗的宗主」！ 
　　这事情可就大了去了！ 
　　他妈不是一般的大了！ 
　　她不是没考虑过「嘲天宗」这三个字是不是同名，这也有可能，但问题是能被巴丹尊称为陈师，并且还随手赐出一缕阴帝之运的，这般人物肯定不会是小人物。 
　　这个嘲天宗自然也不简单。 
　　她内心也渐渐有了猜测，只有两种可能。 
　　第一种可能，嘲天宗死灰复燃了，当年并没有被彻底抹除，重新出现在了天地间。 
　　第二种可能，也有其他人记住了嘲天宗的名字，身为崇拜者，建立了重名门派。 
　　在没见到陈师之前，她无法确定是哪种可能。 
　　“呼” 
　　在满是热气的温泉池中，这个女人长呼了一口气，将脑海中的思绪全都抛出去，她只是一个小小的魏王而已，身为仙女，原本被很多人所觊觎的初夜也没了，这种大事和她无关，她只想躲在角落里安心发育。 
　　就算这个天要变，能不能等她死了再变。 
　　不知道突然想到了什么。 
　　女人双腿突然微微夹紧，沉默了片刻后，当即起身穿好衣物，准备去下界寻找自己的那个一夜夫君，再度一晚前缘。 
　　二品大陆，浩瀚大陆。 
　　平溪州，「太平府」后院内，太平府老祖感受到身上的桎梏终于被解除后，才长松了一口气，望向在自己面前带着面纱的仙女无奈道。 
　　“这位仙女大人。” 
　　“下次能不能不要桎梏我？试试让我动？” 
　　“你这样会让我有一种被强出的屈辱感。” 
　　“哼。” 
　　女子冷哼了一声，白了眼太平府老祖：“那下次我将我自己桎梏住？让你感受下这种屈辱别人的感觉？”“欸？” 
　　太平府老祖当即眼睛一亮：“真的？” 
　　“当然是假的。” 
　　女子轻啐了一口后，才眉头微蹙：“这多些日子过去了，你修为还是一点长进都没有，如果一直想着混日子的话，你这辈子都无法找到我。” 
　　“你拥有了很多人未曾拥有的「仙女初夜」这份机缘，我希望你能完美的利用他。” 
　　“珍惜这份来之不易的机缘。” 
　　“至少早日先闯过天道桎梏，去三品大陆才是。” 
　　说罢。 
　　有些恨铁不成钢的看了眼太平府老祖，便当即转身离去。 
　　“额” 
　　只留下躺在摇椅上，衣衫不整有些神情恍惚的太平府老祖，多少年过去了，他已经很久没听见有人催过他修炼了，毕竟他已经是这个大陆的最强者了，谁会催他修炼。 
　　不过 
　　他刚才其实很想嘴硬一句，其实「仙女初夜」这份机缘也没有多么的来之不易，他都已经获得过第三次了，但想了想还是没有这么说。 
　　而且这个仙女，和其他仙女好像有些不一样，感觉性格要更好点。 
　　最重要的是，感觉有点走心的感觉，不像是前面那两个仙女，从头至尾都没看过他第二眼，而这个仙女不但会直视他，而且会来第二次，这就有点说法了。 
　　或许或许 
　　太平府老祖在摇椅上摇晃着手中的蒲扇，有些微微犹豫，或许也该离开浩瀚大陆这个舒适区了？也该去闯闯了？看看能不能找寻到自己晚年才迎来的爱情？ 
　　有点扯啊。 
　　根据他的经验，他所遇见的很多认为自己找到爱意的人，都没有好结果的。 
　　对于修仙者来讲，爱.太虚了。 
　　修行者的寿命，动辄上千年数万年，指望一个人在千年不变心？那太难了，简直比登天成仙都难，如果是双方一起变心也就罢了，如果是单方面的变心，那这反噬对道心的摧毁可不小。 
　　不处理好这件事，基本上可以暂时告别修炼了。 
　　所以在仙界中。 
　　很多道侣，其实更多考虑的是双方的背景，对彼此的帮助，契合度，基本上不会考虑爱意什么的东西，这玩意太虚了，就算现在有，以后也肯定会没有的。 
　　就在他胡思乱想时。 
　　突然看见那仙女突然又面色煞白的大步走了回来，身子有些微微发抖的颤声道：“你们家族门匾下方刻的那行字是什么意思？” 
　　“哪行字？” 
　　太平府老祖有些疑惑，神识下意识扫过，在看见门匾下方那「嘲天宗所管辖」这几个小字，突然恍然大悟笑着道：“这个啊，嘲天宗是个势力的名字，你可能没听过。” 
　　“那宗主陈泅可是一个绝对的妖孽天骄，登过好多次天道诏书的，在浩瀚大陆是一个极其有名望的存在。” 
　　“而这几个字，就是嘲天宗派人来刻的。” 
　　“据说这是嘲天宗的习俗了。” 
　　“嘲天宗在每离开一个大陆时，都会在这个大陆所有有名有姓的势力留下几个字，一品大陆「玄天大陆」上每个势力就都被刻上了这些字。” 
　　“这意味着，你这里明面上是被嘲天宗所管辖了，也有嘲天宗这座靠山了，日后有什么事也可以随时联系嘲天宗，当然，只要你能联系的到，反正嘲天宗前来刻字的弟子是没留下什么联系之物，只说有事可以联系他们” 
　　说到这里，太平府老祖有些幽怨的小声嘟囔道。 
　　“呼” 
　　女子深吸了一口气，尽可能的让自己心情平复下来后，才望向太平府老祖，一字一句道：“将你知道陈泅的所有信息，全都讲给我听。” 
　　“哦？” 
　　太平府老祖面色微微变了：“我说姑娘，你和那陈泅不会是敌对关系吧？如果是敌对关系的话，我劝你尽快抽身，这人比你想象的可怕的多。” 
　　“这方面我绝对有资格讲话，当时要不是我果断抽身的快，现在根本就没机会坐在这里和你讲话。” 
　　“这倒没有..” 
　　女子沉默了片刻后，才轻声道：“我要给你捋清这其中的关系呢，我身为仙女，之所以会来找你并将身子主动交给你，是因为我的祖上欠了你的祖上恩情，这个恩情一直传到现在，而我是为了报恩，这个你知道吧？” 
　　“知道。” 
　　“而你的祖上，就是嘲天宗曾经的外门小长老。” 
　　“啊？” 
　　太平府老祖微微一愣，随后才猛地蹦起来，满脸焦急懊悔的一拍大腿：“你怎么不早说，我都没想到我和嘲天宗还有这层关系的，现在嘲天宗都已经离开浩瀚大陆了，要是早知道有这层关系，我说不定就和嘲天宗一起离开了，以后就跟着嘲天宗混了。” 
　　“欸，等等不对啊，我祖上都是多少年前的事情了，嘲天宗可是这些年才刚崛起的，以前都没踪影的，是从一品大陆杀上来的，这时间线对不上吧？” 
　　“你先别急。” 
　　女子轻声道：“你先将你知道的关于陈泅和嘲天宗的所有信息，一字不漏的讲给我听，我捋捋情况。” 
　　“行，这件事情就说来话长了，由我来讲述的话，多少会有遗漏，或者是没有感情。” 
　　“走，我带你去个地方。” 
　　千息后。 
　　太平府老祖将女子带在一座茶楼的包厢内，而此时在高台上，一个说书人正手持快板，语气激昂的讲述那陈泅夺得「唯一王」的故事。 
　　就在这时—— 
　　一个太平府的下人，快步走上台，将一个装了千枚灵石的储物袋递了过去，凑在说书人耳边小声道：“我家老爷想从头听陈泅的故事，越详细越好。” 
　　说书人眼睛一亮，将储物戒塞进怀中后，手中折扇一合，双手持扇抱拳面朝二楼包房，微微弓腰兴奋高喝道：“多谢老爷大赏，那就让我们从头说起这个陈泅的传奇之旅，这件事就要从玄天大陆说起了。” 
　　“嘿，玄天大陆你们都知道吧，那是个一品大陆，也是浩瀚大陆的下位大陆。” 
　　“而据我们数方的消息探测来源，陈泅第一次正式露面是在一个「衢州」缘城的地方，而此时的陈泅已经是金丹巅峰修为了，故事便从这个「衢州」缘城所展开。” 
　　“且” 
　　包房内的女子听得目不转睛，面色也是一会儿愕然，一会儿难以置信，一会儿慌乱，表情不断变化，而坐在身旁的太平府老祖同样听的津津有味，这段故事他不知道已经听了多少遍了。 
　　但每次听，都感觉爽，很爽。 
　　主要是代入感太强了，其他人听起来都没有他这种代入感。 
　　如果不是他当时那个明确的决定，他现在哪有机会坐在这里听人讲故事，怕也是得在阴间苟过这一生了，让人生做了一个特别明确的决定时，后续每每听到这件事情，都会为自己当时自己明确的决定而感到暗爽。 
　　这种暗爽是言语形容不出来的。 
　　尤其 
　　尤其上次见面，还面冷如霜的仙女，此次见面，这表情叫一个多变，看起来还有一种明显的反差感，只是这个仙女明显听过陈泅和嘲天宗的名字，难不成嘲天宗才刚跑到三品大陆，名字就已经响彻到五品仙界了？ 
　　而且看起来应该还是威名。 
　　“等等？” 
　　女子突然反应过来了什么皱眉道：“这说书人嘴里说的有几句是真的？这故事虽然听起来很有意思，但说书人往往都会故事进行篡改和修饰，我要听的是真实情报，不是这种被编成故事的情报。” 
　　“这说书人讲的就全是真实的啊。” 
　　太平府老祖颇为认真的点头道：“嘲天宗有一支属于自己的宣传小队，当时这支小队，专门聚集了浩瀚大陆上的说书人，将真实信息全都吐露了出来，并且不允许说书人随意胡乱改造，所以现在说书人所讲的就是经过嘲天宗长老审核后的真实情报。” 
　　“都是真实情报？”女子有点不相信的挑眉道：“你的意思是，陈泅获得了两个无人能获得的「天道词条组」，也是真的？” 
　　“自然是真的啊。” 
　　太平府老祖摇晃着手中蒲扇：“这个东西是登过天道诏书的，不少地方应该都有记载，随便去打听一下，就是真的。” 
　　“唯一王争夺战时，因最快夺得唯一王取得「天王之称」，其他十一王因畏战而提前自刎这也是真的？” 
　　“是真的。”太平府老祖幽幽道：“因为我就是曾经的平溪之王，如果不是因为我想办法去除了自己的平溪之王这个身份，我现在也自刎了。” 
　　“对了——” 
　　太平府老祖没再说这个，而是有些迟疑道：“你刚才说我祖上是嘲天宗的外门小长老，这个事情有没有什么依据或者是证据什么的，如果有的话，你看看能不能帮我联系到嘲天宗。” 
　　“就说我想认祖归宗了，想带着祖上的亡魂回家看看。” 
　　“对于游荡在外的嘲天宗弟子来讲，这些日子每日每夜都在想着回家。” 
　　“.” 
　　女子沉默了许久后才轻声道：“没有证据，除了我，估计也没人再记得嘲天宗这三个字。” 
　　“不会啊。” 
　　太平府老祖摇了摇头：“浩瀚大陆包括玄天大陆，每个人都能记住嘲天宗这三个字。” 
　　“我说的是曾经的嘲天宗。” 
　　“曾经的嘲天宗.” 
　　女子神情恍惚的喃喃道，就在太平府老祖以为女子要说出什么惊天秘密时，只见女子突然摇了摇头：“我也不知道是怎样，只知道其势力很大，门内天骄无数。” 
　　“但是在一夜之间，突然被天地除名了，没有任何人能记得住他们的名字，也没有任何地方再残留他们的痕迹。” 
　　“就这样消失在了所有人的记忆里。” 
　　“除了当时和嘲天宗有联系的那批仙女还记得嘲天宗三个字，后来这三个字就一代代传下来了，具体发生了什么，那已经是三万年前的事情了，距离我太遥远了，我只知道.很久以前这个势力，很强大。” 
　　“嗯” 
　　太平府老祖点了点头，突然没有认祖归宗的想法，因为他隐隐感到一阵不安感，如果按照女子的说法，那这个嘲天宗很有可能就是三万年前那个死灰复燃的嘲天宗。 
　　三万年前，能被人一夜之间在天地间除名。 
　　三万年后，就算卷土重来，可那曾经敌人又岂落幕？ 
　　这怕是要出事哦。 
　　还是算了吧，这个时候凑上去，感觉很容易给嘲天宗陪葬啊。 
　　就在这时—— 
　　耳边突然响起女子漠然和平静的声音：“有几个仙女来找你报恩过。” 
　　“一个。” 
　　被吓了一跳的太平府老祖，下意识道：“就你一个。” 
　　(本章完)

295.第292章 “就收你两千万枚灵石，如何？”
　　第292章 “就收你两千万枚灵石，如何？” 
　　“真的吗” 
　　女人眼神幽幽的望向太平府老祖：“真的只有一个吗？我找到你的时候，你祖上的余苗死的只有你一个人了，其他仙女要想报恩就只能找你了吧？” 
　　“这么多年，难道就没有一个仙女来找你报恩？” 
　　“真的！” 
　　太平府老祖信誓旦旦的有些气愤道：“其他仙女都不像你有感恩之心，还是你好，对了这么久了我还不知道你名字是什么？” 
　　“哼。” 
　　女人冷哼了一声，她的这个一夜夫君还不知道仙女前来报恩并不是因为有感恩之心，只是为了来领还恩赐福而已，很快眼珠子一转，眼底深处闪过一丝笑意，她已经开始期待，有其他仙女前来报恩时，被她现场抓住的情景了。 
　　就在这时—— 
　　“砰。” 
　　两人身后突然传来一阵敲门声，随后只见两个老头推开房门，其中一个老头试探性的开口道：“那个，自我介绍，我们俩来自于玄天大陆，和陈泅前辈有很深的渊源，刚才看到两位费重金让说书人从头开始讲陈泅前辈的故事。” 
　　“我们拥有独家信息。” 
　　“说书人不知道的信息，或许两人会感兴趣？” 
　　“你们是？” 
　　女人转头望向身后这两老头，皱眉道，其中一个老头披着袈裟看起来就不是好东西，她个人不是很喜欢这些佛门弟子，还有另外一个，贼眉鼠眼的，也不像是什么好东西。 
　　“玄天大陆佛门老祖！” 
　　“玄天大陆碧山宫老祖！” 
　　佛门老祖面色诚恳的认真道：“我和陈泅曾经有血海深仇，但在我一番运转下，已经成功化敌为友，我身边这位道友也和陈泅曾经有很深的矛盾，最后全都化敌为友。” 
　　“若是二位和陈泅有矛盾，那我们可以帮助你，如何和陈泅化敌为友。” 
　　“我们有很成功的案例。” 
　　“比如「玄天州」的天斧宗，你们应该都知道吧，曾经玄天州的顶级势力，在陈泅刚飞升至浩瀚大陆时，携强者前去伏杀，最后落荒而逃，按理来说已经是死局，但在我们运转下，不但消除了仇恨，甚至还加入了嘲天宗，成为嘲天宗的核心一员，此时已经和陈泅一同前往高品大陆了。” 
　　“类似的案例，我们有很多种。” 
　　“我们的主营业务就这两点。” 
　　“一个是化解恩怨，一个便是我们拥有陈泅前辈起家时的独家消息。” 
　　“只是.” 
　　佛门老祖有些好意思的笑着，抖了抖手中的瓷碗：“出家人，总是喜欢化点缘。” 
　　“给你。” 
　　女子倒是很大方，顺手从怀里掏出一个储物袋扔了过去，平静道：“只要你们的信息足够有价值，灵石不会少的。” 
　　“嘿。” 
　　佛门老祖神识扫过储物袋里装着的满满灵石后，顿时神情满意的咧嘴笑了起来，和碧山宫老祖对视了一眼，当即大步上前，开始认真讲述了起来。 
　　“那说书人口中的陈泅前辈，第一次露头是在缘城，但实际上，陈泅第一次在玄天大陆露头，并不是在缘城，那已经是第二站了。” 
　　“第一站是一座镇。” 
　　“叫「夺命镇」，一个不怎么吉利的名字，是一座在雪山脚底下，由一群猎户所组成的镇子，而在这个镇子中有一个被我的神识所影响喜欢向善的猎户，当时陈泅被大雪压在下面，是这个猎户将其救出来并带回屋子去养伤的。” 
　　“也就是说，从这个时候，我和陈泅前辈的缘分就开始了。” 
　　“而那时，陈泅便已经是巅峰修为了，几日后便去了缘城，并在缘城的一次天道事件「长夜将至」中崭露头角，之后在灭了「缘宗」之后更是一炮而红。” 
　　“等等.” 
　　女人眉头皱起开口道：“你刚才说，你第一次遇见陈泅的时候，他就是金丹巅峰修为了？可据我所知，陈泅拥有十二品金丹，这种品级的金丹已经是最高品级的金丹了，怎么可能没有天道诏书响起？” 
　　“这就不知道了。” 
　　佛门老祖摇了摇头：“确实没有天道诏书响起，这个就已经超出我的知晓范围了。” 
　　“不过现在想来我们也是混了头了，其实我们一开始和陈泅是无冤无仇的，仅仅只是因为三万年前的一个传言，说当嘲天宗面世之日，便是玄天灭世之日。” 
　　“于是才主动对陈泅出手的。” 
　　“不过好在.” 
　　“停！”女人面色微微一变：“这段细讲，那个三万年前的传言是什么情况？” 
　　“这个吧” 
　　佛门老祖有些唏嘘的感慨道：“其实讲出来也没什么，都是一品大陆的小打小闹，两位前辈肯定看不上这种程度的打闹，在三万年前，玄天大陆有个很强的势力，叫「嘲天宗」。” 
　　“这个宗门，满门皆是剑修，化神无数，可以说是玄天大陆的最强宗门。” 
　　“但因为行事过于霸道，最后在玄天大陆所有势力的联手下，将其杀至近乎一干二净，还了天下一个太平，但不知道是不是祖上没杀干净的缘故，于是便有了这个祖上忠告，传下来。” 
　　“让我们在嘲天宗面世之日，彻底铲除嘲天宗。” 
　　“当嘲天宗名声第一次响彻在玄天大陆时，当时不少中州的顶级势力都宣布避世了，就是担心这则寓言，不过现在看来，祖上这个传言也不怎么准确，毕竟我们现在也活着好好的。” 
　　“或者说这个嘲天宗，也不是三万年前那个嘲天宗的传承人，毕竟当时的嘲天宗可是满门剑修的，而陈泅前辈，众所周知，是个极其极致的法修，和剑修完全不搭边，甚至都没见其手持剑过。” 
　　女人眼睛微微眯起望向佛门老祖一字一句道：“你刚才说，三万年的嘲天宗？你们还能记得三万年前的嘲天宗？” 
　　“当然记得啊。” 
　　佛门老祖古怪的看了眼女人：“有宗门传承、还有史记的情况，不至于没有一点消息传下来，倒是三万年前的事情，确实没有记载了。” 
　　“明白了。” 
　　女人没再讲话，只是再次扔出一包灵石，摆了摆手示意两人出去，随后便沉默在原地。 
　　她想去玄天大陆看看。 
　　玄天大陆，陈泅的起家地，她有些不清楚玄天大陆这个嘲天宗，是不是她记忆中那个嘲天宗，毕竟按照这个佛门老祖的说法，曾经的嘲天宗巅峰时期满门化神，这个有些太离谱了。 
　　嘲天宗再弱，也不会弱到满门化神去。 
　　可能是一个。 
　　也可能不是一个，否则为什么所有人记忆中嘲天宗这三个字都被强行抹除，只有玄天大陆的人还能记得三万年前这个嘲天宗？这里面明显有什么不知道的东西。 
　　她想去探查明白。 
　　当即偏头望向太平府老祖：“我想去玄天大陆看看，你能不能带我下去。” 
　　她并没有自由穿梭下位大陆的能力，这种能力是很稀有的，不是每个人都能有的，至少她没有，她能来到玄天大陆，完全是因为她恩人在这个大陆，她可以直接来到她恩人身边。 
　　要想去玄天大陆就只有一个办法。 
　　那就是让她这个一夜夫君先去玄天大陆，然后她再直接来到自己夫君面前。 
　　“呵呵.” 
　　太平府老祖干巴笑了几声：“娘子，你有些高看我了，我没这能力。” 
　　“你刚才不是还说你去平溪大陆吗？” 
　　“那能一样吗，平溪大陆是我老家啊，这难度完全不一样啊。” 
　　“对了.” 
　　女人犹豫了半晌后还是迟疑道：“突然想起来了一件事情，你的老家平溪大陆，并不是自然崩塌的，是被人为加速崩塌的。” 
　　太平府老祖微微一愣，一时间眼里看不出有什么波澜，他还真不清楚平溪大陆竟然是被人为加速崩塌？ 
　　谁啊！ 
　　这么畜生！ 
　　平溪大陆崩塌后他也难过了很久的，那里还有他父亲留下的小家族，还有他最喜欢吃的黄菜牛肉面，现在都没了。 
　　“六品仙界的一个势力，「醉府」，很多势力都已经开始着手全面调查了。” 
　　“那没事了。” 
　　眼眶才刚刚准备泛红的太平府老祖，突然释怀了：“六品仙界，挺好的，人活的太久就总喜欢给自己找一些乐子干，就是这乐子挺低级的。” 
　　“不过你也不用想着报仇的事了。”女人摇了摇头：“「醉府」从家主至下人全体成员都在「仙癌」下暴毙了，死的干干净净彻彻底底神魂寂灭，「仙癌」就是一种随机天癌，只有仙人能得，而且完全没有规律，全看随机性。” 
　　“那么多人都得仙癌.这看起来也不太像是全看随机性的样子。” 
　　“嗯，仙界很多势力就正在调查这个问题，估计要不了几年就能很快得出结论。” 
　　“不过你也注意点，你们平溪大陆也被卷进去了，这次估计会有不少高品仙界的人下来找你了解情况，如果有人要欺负你的话.” 
　　太平府老祖试探性的开口道：“娘子，你不是说你是魏王府的吗？我报魏王府这三个字，有没有威慑力？” 
　　“有个屁的威慑力。” 
　　女人没好气的翻了个白眼，以魏王府在五品仙界的地位，提出来估计都没多少人认识，就算在上次大战出了不小风头，也没多少人记着魏王府。 
　　昔日，第一个出手相助的巴丹老友是「康家」，西北康家。 
　　而她是第二个站出来的。 
　　这只是，人们都更更喜欢也更乐意记住第一个人，第二个反而就无人问津了，自古以来，第一个站出来这个位置虽然可以拥有更高的讨论度，但往往也意味着更高的危险。 
　　有利有弊吧。 
　　她当日选择了稳妥，在无人站出来之前，仅仅依靠她的力量，对巴丹其实也没多少帮助，她可以锦上添，但却没有一锤定音的能力，她是否站出来，其实对战场局势并没有什么太大影响。 
　　但女人还是很快给出一个回答。 
　　“真要有人欺负你的话，你就说你是陈师的人。” 
　　“对方要是问你是哪个陈师的人，你就说，给巴丹阴帝之运的那个陈师。” 
　　“然后你尽快给自己整点伤口出来，感知到你受伤之后，我会快速来找你，尽可能的来帮你。” 
　　“明白。” 
　　太平府老祖面色认真且诚恳的望向面前女子，抱拳行礼：“多谢娘子了，已经很久没有人这么在乎过我的性命了。” 
　　“滚，谁是你娘子了。” 
　　女人没好气的翻了个白眼。 
　　“我都已经叫了你三次娘子了，你才反应过来吗？” 
　　“油嘴滑舌，懒得理你。” 
　　姜太平大陆。在送走了巴丹之后，陈泅才带着肥龙几人重新回到了天宫，在没了书生等人后，天宫内突然空荡荡的，显得有些落寞了不少。 
　　“还是热闹点好啊。” 
　　陈泅拄着手杖望向没几个人的天宫，轻摇了下头也没有多说什么，只是再次走到天宫中央的玄天之位上，盘膝运转心法闭目养神。 
　　现在有两个事情比较要紧。 
　　第一件事情，心法的品级该升级了，过几天要去的天道秘境里，看看里面有没有更高品级的心法，应该是有的，虽然这次的天道秘境仅仅只是一个三品大陆的天道秘境。 
　　但级别却很高。 
　　进入这次天道秘境的，也都是其他三品大陆的绝对妖孽天骄，竞争很激烈的同时，也有很多好东西产出。 
　　第二件事，巴丹已经还了他一缕「阴帝之运」，还是装在玉简里的，都不需要他剥夺，那就直接先给「白家家主」那边送去算了，毕竟白家家主帮他还挺多的。 
　　思考完毕后。 
　　当即起身准备前往三品大陆，现在不是闭关的好时间，马上就要进入天道秘境里了，现在闭关，没几天就得出关，相当于就蹭几下，一点用都没有，反而会更烦。 
　　“拜谢陈” 
　　“好了好了。” 
　　齐天大陆，白家府上，陈泅搀扶住神情激动准备下跪的白家家主，轻声道：“不用这般，心意到了就行，你不是说有个四品大陆的神医，需要将此阴帝之运为主药炼制出一味丹药吗？联系他吧。” 
　　“是是是。” 
　　白家家主急忙点头，从怀里掏出一枚储物戒：“这里是一千万灵石，一点小小敬意，后面还有，请笑纳，别拒绝，这不是给你的，是给孩子的。” 
　　当即便塞进肥龙手里。 
　　而肥龙则是捧着这枚储物戒，面无表情的望向白家家主，嘴角微微抽了抽。 
　　做完这一切后。 
　　白家家主也不有些等不及，当即从怀里掏出传音戒，联系四品大陆那位神医，之后虽然还和陈泅几人满脸笑容的交谈着，但从对方那不断在屋内踱步的样子，也能看得出来，对方此时的心境。 
　　“嗯。” 
　　陈泅一边附和的点头，一边打量着白家的装潢，白家的装潢中规中矩，并没有用什么太贵的材料，也没有什么上万年的盆栽，虽然也很奢华，但并没有太夸张，刚好符合一个三品大陆顶尖势力的奢华程度，看到出来，白家是真的怕泄富。 
　　当个人能力和个人所拥有的资产不匹配时，就会这部分资产相匹配的人，前来夺走这部分资产。 
　　而白家家主，怕的便是这种情况。 
　　没多久。 
　　屋外便传来一种嘈杂声，只见一个鬓角发白留着长发的老者，被一众弟子的簇拥着，在白家下人的接见下，大步走进白家的待客室。 
　　“神医，神医！” 
　　而白家家主也是一时间面色激动的迎了上去：“阴帝之运我已经找到了，接下来怎么做？” 
　　为了这缕阴帝之运，他这段时间都快疯了，但不管怎么说，还是找到了。 
　　他女儿终于得救了。 
　　而白家女儿则是在自己护道人的陪同下，面色复杂的望向陈泅，她曾经对陈泅是很向往的，或许是因为自己快死的缘故，爱的也大胆了起来，她甚至都没见过陈泅，但就是想靠近陈泅。 
　　原因很简单。 
　　自古以来，有哪个美人会不爱英雄的？ 
　　当一个站至世界最高点，光柱从天上照下来将其笼罩进去，所有人都得仰视时，哪怕这个人长得再丑，也会夺走很多女子的芳心。 
　　女人总是天生会向往那些强者，她也不例外。 
　　只是 
　　只是之后这种想法就渐渐没了，实在是感觉辈分差的有点远了，自己的父亲待陈泅很是恭敬，甚至将其看做前辈，这种情况下，这种想法就很难诞生的出来了。 
　　而且父亲还私下找他谈过一次话，很直白，说你的「仙癌」或许可以治好。 
　　但是以陈泅的修炼速度，估计要不多久，就能一路突破至大乘期、然后渡劫期，再然后飞升仙界，修为一路上涨，而那个时候你才什么修为。 
　　任何道侣，若是双方修为差距太大，是很难取的一个好结果的。 
　　又不是凡夫俗子，就算不懂男方在做什么，还能烧菜洗衣什么的，在修仙界中，根本没有这些东西，两个人修为差距这么大，会渐行渐远的，届时会更难受。 
　　不如趁早放弃，她觉得自己父亲说的很有道理。 
　　白家待客室内，这位鬓角发白的神医，在细细打量过手中玉简后，才颤颤巍巍的将玉简递了回去，有些难以置信的震撼道：“竟然真的是阴帝之运，怎么可能，你们白家竟然真的搞到了阴帝之运？” 
　　“你们知道这东西价值有多高吗？” 
　　“据说哪怕在仙界，也是被疯抢的东西，你竟然真的搞到了？” 
　　“嘿嘿。” 
　　白家家主讪笑到：“倾家荡产之下，总算也是收购到了，那什么神医，既然没有其他问题了，我们现在就开始了吧，你看你需要什么炼丹的材料，我们白家给你去准备。” 
　　“.呼。” 
　　神医深吸了一口气，晃了晃手中的拂尘：“莫急，这丹自然是要炼的，但是有一点我需要事先说明，阴帝之运并非什么凡物，而是极其珍贵的灵物，要炼化这种灵物会极其消耗我的心血。” 
　　“这个炼丹费” 
　　“自然是不能少的。”白家家主面色认真道：“我们一开始定下的不是50万枚灵石吗？翻倍，我们白家愿意掏出100万枚灵石，请神医炼丹。” 
　　话音落下。 
　　站在神医身后的一众弟子呼吸都猛地一滞，显然这笔数字有点超出他们的想象了，在此之前，他们从未想过，帮人炼丹能赚取一百万枚灵石，这么多灵石，这得多久啊。 
　　不能人死了，灵石都没完吧》 
　　师父就是师父，轻轻松松就赚取100万枚灵石。 
　　“不够。” 
　　神医轻摇了下头：“你收购这缕阴帝之运没少吧，外界有传闻说你们白家其实富可敌国，现在看来确实不无道理，但是我需要告诉你的是——。” 
　　“这缕阴帝之运，你或许还可以费灵石高价收到。” 
　　“但是。” 
　　“咱们这个系列大陆中，在四品大陆以及之下，只有我一个人会炼制这枚丹药，也就是说你除非能神通广大到，从五品仙界或者是其他系列大陆中请到人来。” 
　　“你就只能找我了。” 
　　“我的价值应该不比这缕阴帝之运价值低。” 
　　“就收你两千万枚灵石，如何？” 
　　“两千万？” 
　　白家家主忍不住深吸了一口气，难以置信道：“神医，白家怎么可能掏的出来这么多灵石啊，这个价格太夸张了！” 
　　这笔数字。 
　　白家要想掏的话，其实还是能掏出来的，只是他掏不得，这笔灵石他要是敢掏，很快就会有很多打秋风的人跑到白家来，直至将白家吃到一干二净，连渣滓都不剩。 
　　“掏不出来就算了。” 
　　神医漫不经心的起身便要朝外走去：“看来白家主一没外面传言的那么大方，二也没外面传言的那么爱女儿，都是谣言罢了。” 
　　“有缘再见了，开丧宴的时候记得给我发请帖。” 
　　就在白家家主做着激烈心理斗争时，坐在一旁的陈泅，按下了白家家主的肩膀，出声唤住了这位起身离去的神医，轻声道：“行医乃是为了救人的，以救人之能，漫天要价，是否有点侮辱这个职业？” 
　　“嘿。” 
　　原本就没打算真正离开的神医，闻言当即停足了脚步，转身望向陈泅笑着道：“这位小友，我不认识你，但是高品仙界中有个词叫市场经济。” 
　　“当然你可能听不懂这四个字的意思，我给你大概讲解一下，就是一个东西的价格是由市场来决定的，无法被人为干预。” 
　　“数百个大陆中，就只有我一个人有能力炼化这缕阴帝之运，他白家主要想救自己的女儿，就只能来找我，找任何人都没用。” 
　　“这个时候我的价格上涨一点，怎么能叫做漫天要价呢，这是市场决定的，明白吗？” 
　　“稀缺必定会引起价格的上涨。” 
　　“而且还有个很重要的一点，现在四品大陆除了我之外，也没人敢联系他白家主了吧？” 
　　“上次四品大陆的顶级势力「凌阁」开丧宴的时候，白家主可是大闹了一番，抖出了好多黑料，甚至还有关于凌阁阁主小妾和其儿子苟且的黑料，虽然这种事情在大家族里都很正常，但被这么明面上抖出来，还是第一次。” 
　　“凌阁最近一直在收拾这番烂摊子呢。” 
　　“凌阁阁主虽然当时在宴会说的满脸无所谓，什么老子的勾巴就是儿子的勾巴，后面在宴会结束时，不是第一时间就将自己小妾处死了。” 
　　“而且「凌阁」已经将你列为第一嫌疑人了，只不过最近一直在处理内部的事情腾不出手来，待内部的事情处理完之后，第一时间便是想办法找你。” 
　　“这里又牵扯到一个很重要的点” 
　　神医幽幽道：“凌阁原来的少阁主拥有「天王之称」，可自由穿梭下位大陆，但如今那少阁主死了，凌阁目前也没有了穿梭下位大陆的能力。” 
　　“据我所知，四品大陆「齐天大陆」没几个人有这资格，而我恰好就有。” 
　　“你说.” 
　　“要是万一那凌阁找到我，我该如何处置。” 
　　“所以这笔钱不仅仅是救你女儿命的钱，也是救你白家的钱，更是救你命的钱。” 
　　他尽可能让自己足够诚恳的解释着，其实他一开始只是觉得白家竟然能收购到阴帝之运，说明这资产比他想象的多，于是他就随口报了个高价。 
　　本来以为白家家主会恼羞成怒。 
　　没想到对方竟然开始挣扎思考起来。 
　　哦吼。 
　　这意味白家家主，兜里可能真的有2000万枚灵石，这问题可就大了去了，他怎么可能真的一怒之下就离开了呢，实在不行你砍砍价呢。 
　　200万枚灵石，他也接的。 
　　“你刚才说整个四品大陆及以下品级的大陆，就只有你一个人会炼这种丹药？” 
　　陈泅挑眉望向这位神医。 
　　“没错。”神医有些自傲道。 
　　“那五品仙界呢？” 
　　“五品仙界？”神医不由冷嗤了一声：“五品仙界自然是有的，前提是您老人家能将人从五品仙界请下来，反正我是没这手段。” 
　　(本章完)

296.第293章 无序大陆，长青大陆。
　　第293章 无序大陆，长青大陆。 
　　“我找人问问吧。” 
　　陈泅也不清楚巴丹能不能请到一个会来炼制这种丹药的人下来，但还是从怀里掏出传音戒，联系了巴丹，将事情大概讲了一下。 
　　面前这个神医，明显是想狮子大张口，仗着自己的独特性，狠狠赚一笔。 
　　白家家主怎么说也是他朋友。 
　　自然不能眼睁睁的看朋友吃这种大亏。 
　　就在消息传出去数息后 
　　面前空中就突然浮现出一道裂缝，磅礴的灵气从其中涌出来，很快便有一个和人族一样高的老头从其中大步走了出来，左右扫了一眼后，将视线停留在陈泅身上，面色颇为恭敬的躬腰道。 
　　“见过陈师，老朽乃一赤脚医，特奉蛮王命前来炼药。” 
　　“蛮王本想亲自前来，但无奈蛮王修为太高，在恢复修为后，已经很难抵达三品大陆了，还望陈师见谅。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，笑着道：“无碍，那就多辛苦你了，接下来的事情就交给你了。” 
　　“是。” 
　　只见这个老者食指轻颤，白家家主手里那枚装有阴帝之运的玉简便飞在这老者手上，紧接着，一个重万斤的丹炉，从空中陡然出现并重重砸在地面上。 
　　温度骤升，橘红色的火焰从丹炉底部猛的涌出。 
　　盘膝坐在半空中的老者，双眼紧闭，十指不断轻颤，而这十指连接着数千条若有若无的虚线，操控着丹炉里中的火焰，那枚玉简也是在瞬间融化，随后也不等白家家主提供什么其他辅材，从自己储物戒里掏出一大把药材，依次放了进去，并在火焰中渐渐融化形成液体。 
　　整个过程行云流水，又赏心悦目。 
　　“这” 
　　站在一旁的神医望向眼前这一幕，整个人眼中都是难以置信的震撼，这种炼丹手法乃是失传已久的「千丝万火」，是一种极其罕见的控火手法，他只是在史书中听过，却从没见过。 
　　没想到今日竟然能见到。 
　　用这种控火手法，无论多么狂暴的火焰，都能操作自如，这就意味着，完全可以将火候控制在一个合适的温度，不会担心将「阴帝之运」等宝物，直接焚烧成粉末，而是能找到其一个临界点，让其保留最多药性的情况下融为液体。 
　　不但如此，此人刚才突然到来时，身上所透露出的灵气波动，也意味着这人修为要远远高于他，而那磅礴的灵气又像是仙界才有的.. 
　　仙人，这是个仙人！ 
　　这是仙界来的人，他不清楚这个小年轻是怎么能有如此恐怖的人脉，能让一个仙人跑到三品大陆来炼丹，但是他知晓一点，那就是.如果他能拜师，学到这招「千丝万火」的控火手法，他未来完全有更进一步的机缘，这机缘可比什么两千万灵石要大的多。 
　　就在这时—— 
　　“好了。” 
　　只见盘膝坐在空中一直紧闭双眼的老者，猛地一挥手，而地面上万斤重的丹炉也是瞬间被自己收了回去，仅剩两枚光滑无比，又散发着青色光芒的丹药，在空中缓缓旋转。 
　　“运气还不错，这炉成了两枚丹，陈师，交给你了。” 
　　陈泅接过这两枚丹药，只觉得像是艺术品一般，不得不说，炼丹他是真的不会，一点不会，以前还会点，现在是完全不会了。 
　　这种手段当真是非同小可。 
　　而在这两枚丹药的背面，都有一个小字.「北」。 
　　老者此时也注意到陈泅看了他在丹药上留下的字，当即有些不好意思道：“让陈师见笑了，我喜欢在丹药上留下我自己的名，也算是是一种防伪标记吧。” 
　　“老夫，名林小北。” 
　　“以后还望陈师多多关照，可以的话，在蛮王面前若是能美言我几句，那就再好不过了。” 
　　“林小北？” 
　　话音刚落。 
　　站在一旁的神医，便神情难以置信的高呼了起来：“你是两千年前的林前辈？据说两千年前，四品大陆「姜太平大陆」上出现了一个，绝对丹修天骄。” 
　　“一生自创丹方无数，而制造出来的丹药，效果都比市面上的顶级丹药效果都好，还没有副作用。” 
　　“以丹入道，门生天下！” 
　　“后来史书中渐渐没了记载，只说林前辈在世间达到巅峰后，便飞升去了仙界，之后消息便渐渐少了起来，没想到你竟然便是林前辈。” 
　　“.” 
　　林小北回头看了眼神医，轻笑着：“没想到过了这么多年，还有人记得老朽，丹修绝世天骄谈不上，懂点皮毛而已，在陈师面前就不用吹捧我了，我自己心里有数。” 
　　神医愣了一下，偏头望向站在一旁的陈泅。 
　　此时哪怕他是个傻子，也看的出来，这个年轻人无论是人脉还是地位都夸张的可怕，可是他为何从来没见过这号人，陈师，也没听过这号人物啊。 
　　但此刻不是思考这个的时候。 
　　只见神医深吸了一口气，当即双膝跪地，面朝林小北面色诚挚道：“晚辈不才，在前辈走后，也成为了四品大陆上的第一丹修，但晚辈深知距离前辈还有很远的距离，是前辈的离开，才让晚辈侥幸有了这个夺得第一的机会。” 
　　“在此，晚辈愿拿出全部身家，拜前辈为师！” 
　　“只要前辈点头，从今日起，我前半生所有的积蓄都将是前辈的，我分文不取，只希望学到真东西。” 
　　“呵呵。” 
　　林小北看了眼陈泅，一时间也不明白陈泅和这个丹修之间的关系，也不敢太过于怠慢，只是摇了摇头笑着道：“莫说这话，你我人在两界，拜师又有何意义？” 
　　“待你日后能飞升仙界，或者我患了仙癌，自堕四品大陆，届时再谈论拜师一事吧。” 
　　“更何况” 
　　“丹修的机缘都是抢来的，很少有拜来的。” 
　　说罢。 
　　林小北也没打算再停留，而是望向陈泅认真道：“陈师，我已完成任务，如果陈师没有别的吩咐，那老朽就要离去了。” 
　　“去吧。” 
　　在离去时，那跪在地上的神医又满脸不甘的再次高声道：“前辈，丹修不善战斗，无法进入天道秘境夺取机缘，这种情况下，还有什么办法能够夺得机缘的。” 
　　而此时—— 
　　林小北已经消失在原地，只在空气中留下一缕淡淡的声音。 
　　“史书记载也不知道记载全点。” 
　　“我，林小北，当时最出名的事情，难道不是身为丹修，在「紫菱秘境」入口以一敌百，且尽数屠尽全身而退吗？” 
　　“身为丹修，不辅修个别的，怎么跟人去争夺机缘？” 
　　而神医在听见这话时，神情恍惚的渐渐呆滞在原地，半晌后才浑浑噩噩的朝朝外走去，他好像突然悟了，一直以来，他都没怎么去过天道秘境。 
　　丹修，本就不擅长战斗。 
　　平日战斗都是靠着他身后的随从、弟子们，或者是符箓、阵盘这种身外之物，不过更多时候还是靠着自己多年以来积累下的威望和名声，以势压人。 
　　这就是他的三把斧，大部分时候都颇为好用，只是这三把斧一旦不管用时，那他就如同一个待宰羔羊般，除了坐以待毙没有任何其他办法。 
　　原来 
　　身为丹修，也得拥有自己的战力，这样才能不断抢来属于自己的机缘。 
　　纯粹的丹修没有任何意义，除非有大势力的庇护，否则很难成长起来。 
　　“.” 
　　白家家主望向神医离开的背影轻叹了一口气：“让他走吧，这人其实没什么坏心眼，就是仗着自己是独一份，想狮子大开口多要一份钱罢了，也可以理解。” 
　　“毕竟以前还是按照正常价格帮女儿问诊了的。” 
　　“当时想请到这位四品大陆的神医可不容易，了一番功夫的。” 
　　“此番就让他去吧。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅也没多讲什么，他对此事完全没有什么意见，这件事是白家家主的事，怎么处理都行，他只是个旁观者，最多就是在必要的时刻出手帮忙，没有必要提出自己太多的意见。 
　　只是将手中那两枚丹药朝白家家主抛去。 
　　“喏，这两枚丹药收好了，先拿去救你女儿吧。” 
　　而白家家主也没多讲，接过丹药后，便匆匆退了下去。 
　　“.” 
　　陈泅偏头远眺天边落日，打了个哈欠，突然感觉有点想回天宫睡一觉的想法，感觉有点困，按理来讲，他这种修为的人是不可能感到困的，但那句话怎么说的来着，有的时候能力和行动并不统一。 
　　就像他早都可以不吃五谷杂粮了，但他有的时候，就爱吃这么一口五谷杂粮。 
　　就在这时—— 
　　他突然收到了巴丹给他的一条传音。 
　　「陈师，林北说虽然没亲眼见过患者，但按理来说，仙癌这种天疾是不会出现在三品大陆身上的，这是一款针对仙人的天疾，和凡人无关的。」 
　　「具体原因，林北说不清楚，可能是天道规则变得更加混乱无序了，或许是其他原因，你多加注意。」 
　　收到巴丹的传音，陈泅扫了一眼回复了句知道了便没再看了，他本来以为白家家主女儿患上仙癌会有什么阴谋之类的，现在看来没有任何阴谋，单纯就是白家主女儿的运气不好，就患上了这种仙癌。 
　　而之所以为何凡人也能患上仙癌，完全是因为天道规则开始变得更加混乱无序了。 
　　就如同那个突然满门暴毙的「醉府」一般。 
　　数百息后。 
　　白家家主神情激动的冲了出来：“陈师，陈师，痊愈了，彻底痊愈了！” 
　　然而就在当他准备冲出来了给陈泅汇报这个喜讯，表达下自己的激动之情时，却发现陈泅等人不知道何时早已离开，而他手中刚掏出来的储物戒又僵在了原地，他还准备表示下自己的感谢的，现在一时有点不知所措。 
　　不过很快。 
　　他的激动便压过了这丝不知所措，也没再想，这份感激日后再表达吧，只是继续朝后院冲去，准备抱一抱自己那终于彻底痊愈的倒霉女儿。 
　　能不能倒霉吗？ 
　　齐天大陆这么多人，就他女儿一个人，倒霉至患了这天疾。 
　　这是什么狗屁运气啊。 
　　“如果.” 
　　四品大陆「姜太平大陆」，某处荒原上的天宫外，不知何时出现在这里的林小北，正面色复杂的望向陈泅几人：“陈师，如果你们手里有一个按钮。” 
　　“若是按下这个按钮，便能获得1枚灵石，但是代价是这个大陆上会有一个随机的人死亡。” 
　　“你们会按吗？” 
　　在白家炼完丹药后，本来他已经回仙界了，但再次接到蛮王的任务，需要来找是陈泅一趟，让他先去表明来意，蛮王手头上这些事情忙完后，便来亲自拜访。 
　　于是， 
　　就导致，他才刚和陈泅几人在三品大陆分别，此时就又在四品大陆聚首。 
　　“1枚灵石啊？” 
　　坐在一旁的肥龙若有所思道：“那肯定按啊，但前提是这个大陆有多少生灵，如果有数百亿生灵自然没得说，但如果只有数百万个，数十万个那就算了，感觉随机到自己的概率也太高了，而且就算全死了也没多少灵石。”“是这样。” 
　　林小北面色复杂的望向几人：“若是有这么一个按钮，我相信几乎绝大部分人都会按下去，但是最近.有个一品大陆突然被污染。” 
　　“整个世界产生了巨大的变故。” 
　　“我刚才说的那个按钮，天道给这个一品大陆的生灵，每个人都发了一个。” 
　　“每” 
　　肥龙很快便意识到了这个事情的严重性，嘴巴缓缓张大：“他娘的，这种核武器人手一个？他妈疯了吧，这大陆上还能有活口吗？” 
　　“核武器？” 
　　“我们老家的方言，一种威力很大用来打麻雀的弹弓。” 
　　“明白。” 
　　林小北点了点头，面色认真道：“没错，就如你想的一样，在所有生灵获得这个按钮的时候，有很多人都下意识的选择按下试试，毕竟.能随到自己头上的概率太小了。” 
　　“但当如此基数的人都按下这个按钮时，那概率就高出了不少。” 
　　“那一日——” 
　　“这个大陆被血色烟所笼罩，浓郁的血腥味染红了整片天空，就连夕阳也变成了血红色，于此同时无穷无尽的灵石，扑满了整个大陆。” 
　　“这个消息被高品仙界的人所知道。” 
　　“现在仙界那边，正有人准备带队前往这个一品大陆，将所有灵石全都带回来，那将是数亿级别的灵石，这么一笔庞大的灵石，无论是对于哪个势力来讲，都是一个天文数字。” 
　　“怎么才数亿灵石？”肥龙不解道：“不是有百亿生灵吗，至少也得六七十亿吧？” 
　　“不会。” 
　　林小北摇了摇头：“一品大陆是有上限的，所容纳的灵气，最多就能一次洗制造出数亿灵石，灵石这东西哪怕在天道哪里，也不是凭空产生的，那没有依据。” 
　　“现在的场面就是，献祭了百亿生灵后，换来了数亿枚灵石。” 
　　“并且由于灵气的瞬间超额损耗，这个大陆的平衡点彻底被打破，此时已经进入了一种无灵状态，在里面无法补充任何灵气，在灵气耗尽前若是没有离开这个大陆，便会一直被困在这个大陆，直至死亡。” 
　　“不仅仅如此。” 
　　“如此剧烈波动，也瞬间加剧了这个大陆的崩塌，此时阴间大开，天上也满是天窟，已经在崩塌边缘了，也就是这几日的功夫。” 
　　“仙界那边不少势力正准备前往这个一品大陆，吃这一笔横财。” 
　　“虽然危机四起，但若是真的能将其中的灵石带出来，那将是一笔恐怖的财富。” 
　　“.” 
　　陈泅沉默了半晌后，才轻声道：“还真是人血馒头啊，所以巴丹派你来找我，是希望我做什么？” 
　　“希望陈师你帮忙。” 
　　林小北有点不好意思硬着头皮道：“因为这个一品大陆，此时处于崩塌边缘，所以合体期修为以上的人根本无法进入，最多只能允许合体期修为以下的人进入。” 
　　“各家势力现在都在准备将自家的合体期天骄送进去，而陈师以你的实力，在同修为段内没有人是你的敌手。” 
　　他是真不好意思说这话，毕竟这事怎么听怎么有点流氓，如此危险的地方，没人会愿意去的。 
　　而此时。 
　　一直偷偷摸摸躲在空中的巴丹，见状也有些躲不下去了，满脸都是尴尬的从空中显出身形，落在陈泅面前，瓮声道：“陈师，算了吧，这事确实有点不合适。” 
　　陈泅自然是最合适的人选，在这个修为，无人是陈泅的对手。 
　　但. 
　　他欠陈泅的大恩还没还完呢，此时又再来这么一遭，给人的感觉很是奇怪。 
　　“无碍。” 
　　陈泅突然望向巴丹笑着道：“都是朋友，互相帮忙自然是应该的，只是这灵石怎么分？” 
　　巴丹见陈泅竟然同意了，当即满脸激动和惊喜的竖起三个手指头颤声道。 
　　“无论带出来多少灵石，七三分，你七我三！” 
　　“陈师.” 
　　“实际上你应该分的更多，毕竟危险性全在你那里，但我刚刚接手蛮族，急需一笔灵石来” 
　　“理解的。” 
　　陈泅点了点头又继续道：“我怎么过去？” 
　　“由我亲自带你过去。” 
　　巴丹急忙将手掌放在地面上，让陈泅走到自己手掌上，又将其放置在自己肩膀才从怀里掏出一张巨大的地图，开口解释都：“这个一品大陆并不在我们这个系列的一品大陆，所以说去起来有些麻烦。” 
　　“准确的说，是不在「四品大陆，姜太平大陆」这个系列，但却在我们那个仙界系列，所以我们从仙界可以过去，到时候由我带你过去。” 
　　“但是.” 
　　“这个大陆已经处于崩溃边缘，随时都会崩溃，一旦大陆崩溃，哪怕是再强的强者也难以存活，那是一种连时间、空间全都湮灭的存在，以个人实力根本无法阻挡。” 
　　“必须在大陆正式崩溃前，逃离这个大陆，否则必死无疑。” 
　　“所以我给你准备了两个宝贝。” 
　　“第一个宝贝「吸灵石」，这个宝物，可以将你方圆数十里内，那些跌落在地面上未被人占领的灵石，全吸到你怀中，属于灵石矿中的一种工具，我这是极品版的，牵引距离要更远。” 
　　“在这个一品大陆中。” 
　　“虽然洒落了很多灵石，但都是洒落在地面上的，不可能挨个去捡，那得浪费多少时间，这个东西就可以很效率的帮助你在短时间内获得更多的灵石。” 
　　“第二个宝贝，「牵引符」，你手上这个是子符，我手上这个是主符，只要你将灵气涌入进去，便能瞬间传送至我身边，可以帮助你快速逃离这个大陆。” 
　　“这个大陆现在已经陷入无灵状态了，灵气消耗完毕便意味着难以补充，只能通过灵石、补气丹等手段进行低效补充，无法再吸收天地灵气了，这也意味着无法长时间作战了。” 
　　“一定要注意这两点。” 
　　“还有一点.” 
　　巴丹停顿了一会儿后才继续道：“要小心其他人。” 
　　“届时整个大陆里将会变成屠宰场，只要杀了其他人，便可从对方手里掠夺到对方所搜集来的灵石，这是一场机缘大争夺，利益自然不少，但危险程度也不会低。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，没有讲话，只是坐在摇椅上，手指在椅子扶手上轻叩着没有讲话，他还真有些心动，他还真的缺一笔灵石，用于他的修炼。 
　　虽然他现在拥有的灵石数量不在少，能支撑他很长一段时间。 
　　而且白家出手也很大方，不会少了他的灵石。 
　　但那句话怎么说，收礼的其实往往属于是被动一方的，白家主的礼收到了，他拿的都有些不好意思了，不可能接下来就真的全靠白家主，肯定得有点自己的底蕴，有点自己的积蓄才行。 
　　所以这次的一品大陆，他几乎是必去不可了。 
　　那么多无人认领的灵石，等着有缘人去拾取，这个机会错过就不再来了。 
　　“其他势力已经出发了？” 
　　“没有。” 
　　巴丹摇了摇头：“那个大陆处于一个接近崩溃的状态，现在无法进入，预计一日后，会回归平静，类似于暴风雨之前的宁静，或者说是回光返照。” 
　　“这段时间大概会持续半日。” 
　　“之后便是这个大陆彻底崩塌的时候，所以各大势力现在都在做准备和等待，准备在一日后大陆回归平静时，便派人进去，届时，大家共有半日的行动时间。” 
　　“这半日时间，能捡多少灵石，这灵石就都是自己的。” 
　　“而且，这次行动的消息不知为何泄露出去，导致有不少合体期修为以下的散修，都跃跃欲试的跟在宗门势力，打算去试一试，他们开出的条件，是三七，他们拿三，宗门拿七。” 
　　“毕竟这些人如果不是跟在这些宗门势力后面，他们也根本没有前往一品仙界的能力。” 
　　“这次所有人都跟在那么几个宗门后面，都要给这几家势力分润的。” 
　　“蛮族不用，蛮族是领头的一个，我拥有自由前往下位大陆的手段。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头：“我先准备一番，你那边肯定有很多事情还要处理，先去处理事情吧，明日见。” 
　　在送走这两人后，陈泅才偏头望向肥龙：“肥龙，如果有这按钮，你按不按？” 
　　“肯定按啊！” 
　　“我说的是，如果这个大陆每个人都有这么个按钮，你还按吗？” 
　　“肯定还按啊！”肥龙面色认真道：“泅哥你想啊，这个时候不管我按不按，其他人按了，我还不是就得担风险？既然如此，不如风险平摊。” 
　　“凭什么让我一个人承受最大的风险啊。” 
　　“再说了，假设世界真的都混乱无序到这种地步了，早点死了也是解脱。” 
　　肥龙这话虽然显得有些没有人情味，但肥龙确实是这样想的，有些唏嘘的感慨道：“我现在算是发现了，活的最惨的，还是这些被污染的大陆，而我也终于明白什么叫做被污染的大陆了。” 
　　“就是这个大陆的天道已经彻底混乱、无序了。” 
　　“和正常的大陆已经完全不一样了。” 
　　“出现了一些完全无法控制的意外，若是混乱的地方是齐天大陆这种无伤大雅的，那大陆还能正常运转下去，要是像咱们要去的这个一品大陆这般，那就是大陆崩塌，无数生灵的死亡。” 
　　“而且我一直以为，被污染的大陆都是从很久以前就被定下的事情，没想到还有一个新鲜出炉的被污染大陆。” 
　　“长青大陆。” 
　　陈泅从巴丹嘴里，知道了这个大陆的名字，随后才联系「磨盘」，就是那个诡佛，准备打听一下这个「长青大陆」的情况。 
　　或许这个诡佛还更清楚「长青大陆」的状况。 
　　毕竟对于「邪魔一族」来说，低品大陆是他们常去的一个地方，有不少邪魔族人都呆在低品大陆，能爬到高品大陆的诡佛毕竟是少数。 
　　诡佛那边很快就给出了答复。 
　　“长青大陆？邪魔一族正全体出动，在这里团建呢，怎么了？” 
　　“你们诡佛去那干嘛？” 
　　“捡灵石啊。” 
　　“这个大陆不是即将崩溃，现在无法进入吗，你们是怎么提前进去的？” 
　　“我们诡佛可以跨大陆自由传送物品和生灵，你忘了？不说了，忙着捡灵石呢，捡不过来了，太多了！” 
　　(本章完)

297.第294章 “能力越大，责任越大嘛。”
　　第294章 “能力越大，责任越大嘛。” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽一时间有点不知道该说什么，不是说这个一品大陆「长青大陆」此时正处于崩塌边缘吗，所有人都不能进吗？ 
　　仙界那群人此时都在外面等着呢，准备召集人马，待这个大陆暂且稳定下来后，派人进去的。 
　　为什么你们邪魔一族可以率先进入？ 
　　都有可自由穿梭下位大陆的手段，但明显邪魔一族的这个手段要更强一点。 
　　“我也想去。” 
　　他一点弯弯绕绕都没有，直接便说出了自己的心声，行不行暂说，但都不说出来，指望对面猜你是什么意思呢？ 
　　“可以啊！” 
　　对面回答的也十分干脆。 
　　“这灵石遍地都是，我们根本捡不过来，你要来的话，我现在牵引你过来？” 
　　“等等。” 
　　陈泅迟疑了半晌后开口道：“我能带点人过来不？” 
　　“这有啥不能的，不多点人过来，你一个人也捡不过来，这可不是什么比拼战力的地方，就是比拼谁人多，人多捡的就多。” 
　　“就是我们动作得快点，估计再过一日，这个大陆就会差不多稳定下来，届时估计会有不少人进入，到时候就很难捡了。” 
　　“行，那你等我一会儿。” 
　　陈泅当即准备联系巴丹，这件事情毕竟是巴丹告诉他的，结果自己进去了，等这件事情以后爆出来之后，虽然巴丹嘴上可能不会说些什么，毕竟巴丹还欠他恩情。 
　　但这事总归做的不体面。 
　　他大部分时候，还算是个体面人。 
　　大概讲明白之后。 
　　百息后。 
　　“陈师！！” 
　　只见远处一道神情激动的声音猛地传来，紧接着便看见了数以万计的参天巨人，兴奋着咆笑着朝他们奔跑而来，那场面，还真是万年难得一见，颇为震撼！ 
　　地面都在疯狂震动。 
　　“奶奶的” 
　　正叼着狗尾巴草，坐在一旁椅子上的肥龙整个人都被震飞了起来，在空中堪堪稳住身形后，才没好气的怒骂一句：“你们他妈是不会飞吗？！” 
　　“当然会！” 
　　巴丹一路气喘吁吁的快速跑至陈泅面前后，才激动颤声道：“但蛮族体型太大了，飞在空中灵气消耗的太快了，这不马上要去长青大陆这个无灵之地了吗，到时候灵气可不好补充的，要补充灵气就只能消耗灵石，那可够浪费的。” 
　　“现在少消耗点灵气，给等会儿多留点力气。” 
　　随后才望向陈泅，面色认真的感激道：“陈师，谢了，你放心，依旧按照我们之前说的那样，无论本次蛮族收获多少，都给你七成，我们蛮族拿三成。” 
　　“要不你们多拿点吧？” 
　　陈泅望向巴丹身后那一众参天巨人皱眉道：“你这么多人要养的？这些人光吃饭都是一笔不小的开销吧？” 
　　“嘿。” 
　　巴丹挠了挠后脑：“人是有点多，平日消耗也是有点大，但不一样，我们蛮族估计要在五品仙界停留很久的，甚至近万年应该都不会有举族飞升的机会。” 
　　“就算给我们再多的灵石，我们也很难短时间消化完毕，进军六品仙界。” 
　　“但是陈师你不一样，我去茶楼听过你的故事，你的修炼速度在仙界也是极其罕见的，差的就是灵石，只要给你足够多的灵石，我相信陈师你的修为一定会突飞猛进的。” 
　　“灵石在你这边的利用率更高一点。” 
　　“更何况——” 
　　巴丹停顿了一下，咧嘴笑了起来：“等陈师你去六品仙界，乃至七品仙界的时候，难道你会忘了我巴丹这个朋友不成，到时候我也能沾沾光不是？” 
　　“不过这个大陆我修为太高了，进不去，我把蛮族小辈都带过来了。” 
　　“他们都是合体期以及合体期修为以下的。” 
　　“进去之后你不需要管他们，不用陈师你操心，让他们自由行动就行。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅也笑了起来，并再次联系到诡佛：“都准备好了，那我们就出发吧。” 
　　数息后。 
　　只见一阵白光闪过，整个世界突然天旋地转，感觉就这样持续了足足将近数年后。 
　　眼前终于一亮。 
　　“呕，呕！！” 
　　数万道呕吐声响起，只见那些参天巨人此时清一色的俯下身子，开始猛烈呕吐了起来，那画面美如画，如瀑布般壮观又震撼。 
　　陈泅强忍住内心的呕吐欲望，身子腾空，视线从下方移开，并屏住呼吸面色煞白的望向一旁悬空的诡佛：“这是正常流程吗？” 
　　刚才那个被牵引过程怎么去形容呢，就像是被扔进一个滚筒洗衣机里，呆了好几年。 
　　他现在哪有心思找灵石。 
　　连他都想找个地方好好吐一下了。 
　　他可是合体期修为啊，都这样了，下方那些蛮族小辈吐的就更加夸张了。 
　　“不算是正常流程。” 
　　诡佛摸了摸自己的鼻子，有些尴尬道：“但是这次这个长青大陆，不是处于即将崩塌的状态吗，这个牵引流程就会有点问题，虽然可以正常牵引，但整个过程可能有些难熬。” 
　　“算了。” 
　　陈泅摇了摇头刚准备说些什么，抬头看了眼远处，突然整个人怔在原地。 
　　这. 
　　这是一个怎样的世界啊！ 
　　整个天空都是血红色的，空气中浓郁的血腥味几乎形成实质，血红色的太阳悬挂在高空中，而他曾经在玄天大陆见识过的那个天窟，在这里如满天繁星一般，涌满了整个天空。 
　　零零散散的灵气，顺着这些天窟泄露出去。 
　　起初应该是一个很壮观的场面，大量的灵气，顺着天窟泄露出去，但过去这么久了，大量的灵气都变成了灵石，而剩下的灵气也顺着这个天窟泄露的差不多了，就变成如今这幅场景了。 
　　而他出现在一座城池旁边。 
　　伴随着神识扫过，他第一次感受到了什么叫做浮尸万里，这是他第一次见过如此之多的尸体，整座城池堆满了尸体，看起来极其恐怖又渗人。 
　　他其实没怎么见过尸体。 
　　虽然他手里有不少亡灵，但一般死在他手里的，别说尸体了，连神魂都没有，在天雷下直接被轰成渣渣，极为干净。 
　　而旁边那座城，与其说是堆满了尸体，不如说是堆满了碎肉。 
　　这个大陆是个被污染的大陆，在前不久，每个人手中突然多了一个按钮，按下后这个大陆上会有一个人随机死亡，并且获得一枚灵石，之后便成了现在这幅样子。 
　　死亡后是整个人都会嘭的一声炸开，化作漫天血雾和无数碎肉。 
　　整座城池的建筑都被染红，大量血液形成河流，淌出城外，现在是天亮状态，若是天黑后，这幅场面足以吓哭许多，半百岁的小孩. 
　　而诡佛见陈泅这幅样子，也有些唏嘘感慨道：“场面看起来是有些渗人哈，虽然我们邪魔一族不算什么正义之族，但这幅场面确实是第一次见到。” 
　　“我们平时也确实会偶尔害点人。” 
　　“但说白了。” 
　　“邪魔一族全体成员，这数万年加起来杀的人，都不及这里的十分之一。” 
　　“这可是近百亿生灵啊，在天道一念之间就全没了，全死了，那「天道罪恶排行榜」要是真的足够准确的话，天道才应该排第一位？” 
　　“.” 
　　陈泅偏头望向诡佛，一时间没有讲话。 
　　“看我干啥？” 
　　诡佛耸了耸肩：“我说的是实话，平时这话我也不敢说，毕竟隔墙有耳，但这个大陆的天道已经崩溃了，换句话说，这个大陆现在是一个没有天道管制的地方。” 
　　“我吐槽几句，谁能管的了我？” 
　　“在这个大陆，你现在哪怕杀一个功德值过亿的人，都不会有任何处罚降临，这里是不被天道所管制的。” 
　　“.” 
　　陈泅默默将这句话记在心中，倒是找到了一个，如何对付那些功德值过高人的手段，等以后遇到这种功德值高的敌人，不太好击杀的，就将其带到这种天道已经崩溃的大陆。 
　　不过他现在刚好奇一个问题。 
　　“你嘴里的「团建」、「吐槽」这些词都是从哪听来的？” 
　　“你们从哪听来的？” 
　　诡佛愣了一下后才反应了过来：“哦，这是我们一族的俚语，也就是你们人族的方言，团建就是聚会的意思，吐槽就是看见不爽的事情咧咧几句。” 
　　随后诡佛从怀里掏出一张地图递给陈泅：“这是这个大陆的地图，上面标注了这座大陆的城池，为了避免我们两方跑到重复的城池浪费时间，我们邪魔一族是以这座城池为分界线往西边去的。” 
　　“你们就以这座城池为分界线，往东边去如何？” 
　　“我和邪魔一族沟通过了，不会和你们起争执的。” 
　　“而且邪魔一族也不擅打斗，争也争不过。” 
　　“谢了。” 
　　陈泅接过地图，刚准备说些什么，便看见诡佛摆了摆手：“行了，不多说了，时间很紧迫，我得赶紧去捡灵石了，一日后我们在这里碰头，记住了.” 
　　“别贪心。” 
　　“当太阳落下，并且再次升起时，我们就得离去了，届时这个大陆就会变得逐渐平稳，外面估计会有人不少人进来，邪魔一族还是打算偷偷摸摸发财，并不想被太多人知晓我们的存在。” 
　　“你们出去之后，尽量也别提我们，这点基本的信任我还是给你了的。” 
　　“到时候如果你来了，我们就一起离开。” 
　　“如果你没走，还打算再捡会儿也行，我们也不等你了，但是一定切记.在明日太阳落山前一定得离开，明日太阳落山后，便是这个大陆彻底崩溃之日。” 
　　“明夜的天黑，将是永寂。” 
　　“慢了一步，就会和这个大陆永远消失在天地间。” 
　　“行，就说这么多，有问题你联系我，明日再会。” 
　　说罢。 
　　便看见诡佛没有一丝犹豫，就朝天边激射而去，只是在临走时，通过神识给陈泅语气幽怨的传音道：“你怎么没说过你和蛮族关系好？” 
　　“邪魔一族和蛮族关系不对付的。” 
　　“很久之前，邪魔一族有人化作女性巨人，骗了一位蛮族首领的感情，之后那个蛮族首领恼羞成怒之下，宣布和邪魔一族，势不两立的。” 
　　“还有你身边那个龙族，你没发现他眼睛已经红了吗？” 
　　“.” 
　　陈泅望向诡佛离去的背影，轻挑了下眉头，倒是不知道邪魔一族和蛮族还有这番渊源，不过好像也正常，对于这种传承数万年的种族，彼此之间有过什么矛盾再正常不过了。 
　　比如 
　　这次他还让诡佛将他那些分布在各个大陆的手下，全都接了过来，用于拾取灵石，这么多人手不用白不用。 
　　其中就包括，龙族族长敖天。只见此时敖天正眼眶通红的俯瞰着下方那一众正在呕吐的蛮族，显然如果不是知道大家现在暂时处于盟友关系，敖天应该都要扑上去了。 
　　毕竟蛮族和龙族关系也不是很好，数万年前，蛮族食谱上的大菜便是龙族，如今关于龙肉的美味和诸多龙肉的做法，都是万年前从蛮族传出来的。 
　　对于蛮族来讲，妖族那跳蚤般的肉，只能塞牙缝。 
　　像龙族这种体积大，肉又紧致的食物，才是人间美味。 
　　“额” 
　　陈泅一时有些语塞，不知该如何开口劝解，这朋友太多也不是件好事，这朋友和朋友之间好像不怎么对付啊。 
　　“没事。” 
　　敖天深吸了一口气后摇了摇头：“我知道该怎么做，刚才是被传承中的情绪所感染了，你知道的数万年前，龙族和蛮族一直不对付，传承下来的记忆告诉我们，一旦遇到蛮族，第一件事便是斩立决！” 
　　“真的是斩立决吗？” 
　　悬空站在旁边的肥龙好奇道：“数万年前你们龙族不是蛮族的食物吗，那论战力应该是蛮族更强吧？这个时候第一件事难道不是立马逃吗？还有能力斩立决的？” 
　　“你懂什么？！你懂什么！” 
　　不知为何，敖天有点破防般的顿时恼羞成怒道：“怎么可能是逃，龙族永不后退一步的！再说了，要不是那时候龙族落败了，就一个小小的蛮族，也敢招惹龙族！” 
　　“龙族可是天地间第一大族！” 
　　“和人族一般的存在！” 
　　“在以前，天地间就只有三个大族，人族、龙族和妖族，哪有他蛮族什么事儿，不知是哪个偏僻角落的小种族，也敢嚣张！” 
　　“当然。” 
　　陈泅拍了下肥龙的肩膀：“好了，我们不说这些了，既然没什么事了，那大家就准备开工吧，你们这六支小队自己去分配去去哪条路线，地图你们都看一下。” 
　　然后又望向下方一个领头的蛮族：“这个地图你们也看一下，我们去西北方向，你们去西南方向，速度尽快，明日太阳升起时在这里汇头，别贪心.” 
　　嘱咐了一番后。 
　　嘲天宗六支小队，和一众蛮族之人才朝天边激射而去。 
　　下方这座城池已经是空空如也了，不见一枚灵石，显然已经是被邪魔一族光顾过了。 
　　而他则是带着肥龙几人，准备前去大陆边缘最远的城池。 
　　他的灵气较多，且补充起来也较为方便，在这个无灵之地倒是没有什么太多的限制，就算是吸收灵石里的灵气，他也比其他人吸收灵气的速度要快得多。 
　　无灵之地对他的影响，几乎是微乎其微的。 
　　其他人还得省着点灵气用，他倒没有这方面的顾虑。 
　　只不过. 
　　这座大陆的城池也太多了，足足数千座城池，一夜的功夫，肯定是不够去所有城池的，所以就只能挑一些大城去了，足够大的城池，生灵数量也足够多。 
　　剩下的城池，就交给后面的人了。 
　　而且能拾取的灵石，不仅仅只有这些摆在露天的灵石，还有那些家族的藏宝库啊、商铺啊等等！ 
　　一座大陆的所有财富，此时毫不设防的摆在所有人面前，这场机缘足够令所有人为之而疯狂了，虽然只是一品大陆，没有品级太高的天材地宝。 
　　但灵石这种东西。 
　　哪怕去了仙界，那也是绝对的硬通货，在哪个大陆都是可以用的，这玩意儿可没人嫌多的。 
　　陈泅带着肥龙几人，一路朝着大陆边缘处激射而去，速度拉到极致，路途中经过数座城池，而这些城池无一例外都是遍地碎石血肉横飞，无数灵石洒落在血泊中。 
　　心理不够强大的人，哪怕捡了不少灵石回去，也得留下心魔。 
　　蛮族是不用担心这点，脑子简单有的时候也是有好处的，比如这种情况，压根不会多想，只知道捡灵石就完了。 
　　而邪魔一族也不会多想，虽然诡佛一直说自己是个好佛，但无论是「诡佛」还是「邪魔」这几个字眼都不太像是什么好字眼，就算不是那种喜欢屠戮生灵的邪魔，但也不会好到哪里去，到是嘲天宗一众人，需要担心，心理脆弱的可能还真会因此患上心魔。 
　　至今为止。 
　　他还没见过一个活口。 
　　“我估计以后再也不会想吃，草莓蛋糕了。” 
　　肥龙眉头微微紧蹙的跟在陈泅身后：“这也太惨了一点吧，最重要的这种事件完全是没有任何事件就发生的，无论你有多强的修为，你也得死。” 
　　“万一这种事情刚才发生在姜太平大陆，那我们可能此时也如同下方这样，化做一团碎肉了？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，轻叹了口气没有多讲话，这种事情不是修为多高就能解决的，这是命数，命数到了这里，修为再高也没有任何办法。 
　　就和有人吃饭喝口水都能给自己呛死一样，命数到了。 
　　他能做的，就是尽可能的提高修为，前往更高品级的大陆，毕竟这些混乱的事情往往都是发生在下品大陆，还没听说过哪个上品大陆发生这种事。 
　　哦，六品仙界除外，那个突然前提暴毙的「醉府」也是让仙界人心惶惶，显然大家也担心仙界也突然像一品大陆那样被污染，从而发生这种事情。 
　　等修为足够高后，便回玄天大陆，将大夏国的人都接出来。 
　　至于其他大陆他就顾不得那么多了。 
　　这个世界的一品大陆太多了，那是一个天文数字，估计每时每刻都有一品大陆在塌陷，完全救不过来的，更何况他也没那能力。 
　　很快—— 
　　陈泅一众人便抵达了这座大陆最边缘的一座城池，他从怀中掏出巴丹给他的那枚「牵引石」，灵气激活后，伴随着一阵白光闪过。 
　　城池中大量灵石朝他涌来。 
　　他打开小世界全都将其吸收进去。 
　　“.” 
　　陈泅望向堆满小世界后山那堆如小山般的灵石，每一枚灵石上都沾满了血迹，嘴角微微抽了抽，虽然他觉得这个时候保持一个严肃，是对死者的基本敬意。 
　　但. 
　　但灵石真的很多啊！ 
　　面对这么多灵石，真的很难开心不起来啊！ 
　　许久后。 
　　他才长呼了一口气，想想以前他在大夏国的事后，赚一枚灵石得多难啊，为了赚几万枚下品灵石，强行筑基失败了999次，而现在，这里的灵石可都是中品灵石。 
　　大概扫一眼，应该有数百万枚灵石了。 
　　这可真是跟白捡一样，都说天上不会掉馅饼，但这馅饼还真掉下来。 
　　一时间。 
　　他也没心情去感慨什么了，开始快速一个城池一个城池的收刮灵石。 
　　他负责收刮表面灵石。 
　　而肥龙、星斗还有掌柜等人，则被他派了出去，去搜刮那些势力、商铺里面的财富，一座城池里，这些财富也不是个小数目，不过收刮起来比较麻烦而已。 
　　没有牵引石那么方便。 
　　“算了。” 
　　陈泅一连收刮了数座城池，发现肥龙等人连第一座城池都没搜刮完毕后，皱眉沉思了半晌后，让肥龙等人先出来，然后磅礴灵气猛地涌出。 
　　将整座城池连根拔起。 
　　硬生生的让城池悬浮在半空中。 
　　随后才将整个城池倒过来，将城池里面的血肉才都抖出来，才试探性的准备将城池装入小世界中，他从没给小世界里塞过如此之大的东西，也不知道能否行得通，但总归试试。 
　　小世界的面积并没有这么大，嘲天宗周围都是虚无。 
　　只不过长宽虽然有限制，高度却没限制。 
　　他打算看看能不能将城池像垒积木那样，垒在嘲天宗头顶上，毕竟这么多宝贝，就这样扔在这里，实在是舍不得。 
　　然而. 
　　下一刻—— 
　　陈泅突然愣在原地，就在他准备将这座城池收入小世界中，脑海里突然冥冥接收到一则消息，是否扩充小世界，需消耗100万枚中品灵石。 
　　这小世界还能扩充的？ 
　　他怎么不知道？ 
　　而且这声音听起来有些耳熟，不就是嘲天宗那第二关还是第四关器灵发出的声音吗？ 
　　可能是因为他以前没有给小世界里装过这么大的东西，默认他不需要扩充。 
　　只是也不知道这一百万枚中品灵石能扩充多大面积也没个具体标准什么的，如果是以前的话，他估计还要犹豫思考一下，毕竟百万枚灵石不算小数目，对他也挺吃力的，最重要的是，小世界面积大一点，对他并没有什么太大作用。 
　　但现在就不一样了！ 
　　扩充！ 
　　在堆积在小世界后山的大量灵石，其中一部分灵石化作粉末消失在小世界的空气中时，只见整个嘲天宗外面的那些虚无突然开始涌动，紧接着，那些虚无渐渐凝成一片巨大的陆地。 
　　枯地。 
　　没有植物、没有草，只有枯地，看起来别说灵草了，像是种都会死的那种地。 
　　但足够了。 
　　在涌动停止后，陈泅望向扩充的面积咧嘴笑了起来，这扩充的面积其实不算小，差不多比一个城池的面积要大那么一点，这完全是赚的。 
　　一个城池里能捡的灵石都不止百万了。 
　　而一座城池里的深层财富，可是远远超过百万灵石，更何况，还能扩充小世界，这个买卖还是划算的。 
　　一品大陆其实不算太有钱的。 
　　他以前在一品大陆收刮了那么久，在离开时，也才收刮了百万枚灵石，但和他以前的区别是，他以前在一品大陆收刮灵石时是找那些大势力收刮的。 
　　目标很少。 
　　而现在则是.全体收刮。 
　　这座城池数百万生灵，每个人手里只要有一枚灵石的家底，那就是数百万枚灵石了。 
　　接下来的事情就简单多了。 
　　陈泅将他那些所有已经收刮过的城池，全都塞进了小世界里，而小世界里现在面积也扩充的极大。 
　　“喂。” 
　　肥龙脸上挂着洋溢不住的笑容，用胳膊肘戳了戳掌柜：“你怎么看起来好像有心事的样子。” 
　　“.” 
　　面色复杂的掌柜沉默了半晌后，才低喃道：“回禀大长老，没有什么心事，只是感觉这么多禁制，可能得破解到下辈子去了。” 
　　“额” 
　　肥龙僵在原地，干笑了一声后才讪讪道：“能力越大，责任越大嘛。” 
　　你别说，还真是。 
　　这么多城池、储物戒禁制、藏宝库的禁制、各种各样的禁制，足够掌柜接下来数百年，什么事都不用做了，挨个城池破解吧。 
　　“再说了，你以前不是说你最喜欢的事就是破解禁制吗，只要给你足够的禁制让你破解，你不吃不喝都行。” 
　　“哈” 
　　掌柜面色有些僵硬的干巴巴笑了一声：“是的呢” 
　　ps：错字先发后改，求点月票~ 
　　(本章完)

298.第295章 “你的管家，好像陷入冬眠了”
　　第295章 “你的管家，好像陷入冬眠了.” 
　　“再说了——” 
　　肥龙一本正经的搂过掌柜的肩膀：“你虽然修为不高，但在这些日子的组织栽培下，修为也有化神了，这里很多禁制都是金丹、元婴的，对你来说，那不是易如反掌，扫一遍就开了的事？” 
　　破解禁制是一件很复杂的事情。 
　　如果是同修为的禁制，需要极其考验脑力、对灵气的精细掌控度、对各式禁制的认知程度等，如果是跨修为破解，那更是难上加难。 
　　相反。 
　　如果修为碾压，并且还较为精通禁制，那破解起来其实要简单多了，直接扫一遍，便可暴力拆解。 
　　“话是这样说的没错.” 
　　掌柜弱弱的望向，面前又一座城池，被连根拔起，漫天血肉挥舞在半空中，随后又彻底消失在原地：“但架不住数量足够多啊，这一座城池里，光储物戒那至少都是数十万个。” 
　　“还是要费些时间的。” 
　　“额” 
　　肥龙一时也有些迟疑的小声道：“好像数量是有些多啊，但别担心，到时候泅哥肯定会给你找一批学徒辅佐你的。” 
　　接下来，陈泅仿佛变身成了一个机器人一般，越来越流畅。 
　　通过「牵引石」将一座城池内洒落的灵石全都吸入至小世界里，然后再将城池连根拔起，直接塞进小世界内，准备日后慢慢去盘算城池内的财富。 
　　反正先全带走再说。 
　　至于那些被抖落下来的血肉，则被他用灵气全都包裹起来，顺势埋进城池原来所在位置的深坑里，也算是帮这群可怜的土著收尸了。 
　　整个过程极其流畅。 
　　小世界的面积在快速扩大，而嘲天宗后山的灵石也在不断增多，如一座小山般高高垒起。 
　　一直持续天快亮之际。 
　　全程没有丝毫停留，将速度拉满的陈泅，终于完成了一大壮举，那就是在他和嘲天宗各弟子的努力下，终于将这片大陆，他们所负责的这一片城池，所有灵石全都收刮一尽，并且全都将城池也全都带走了。 
　　共计，108座城池，此时正安安稳稳的躺在小世界里。 
　　光是扩充小世界的灵石，就费了一个亿多的中品灵石。 
　　此时的小世界，已经完全大变了一个样。 
　　嘲天宗后山处，一个由灵石而组成的高山平地而起，朝远处望去，一百多座城池正一座挨一座的朝天边蔓延而去。 
　　天亮了。 
　　此时这个大陆的天道桎梏已经差不多渐渐稳定了下来，这也意味着，大部队即将进入，这个时候是撤退的最好时机，闷声发大财。 
　　而他此时也来到了碰面地点，也就是他刚降临到这个大陆时，所看见的那座城池上空，他并没有进入小世界细细查看，他准备等回到姜太平大陆后，再认真享受这一刻。 
　　但. 
　　哪怕没有细细查看，只是随意查看一眼，那如高山一般的灵石，就令他嘴角上的笑容几乎快要控制不住的洋溢出来，这笔灵石，是一个天文数字！ 
　　这样，哪怕书生等人，给他带来再多的修炼速度，他也完全能用灵石来满足。 
　　在接下来，他的修炼将会有一个极其夸张的进展。 
　　这是他第一次灵石破亿。 
　　哪怕上次，白家家主在他面前展示出了惊人的财富，也没有这个数，这完全不是一个级别的，白家家主哪怕再会赚钱，那也是经商。 
　　而他这不一样，虽然人不是他杀的，但某种角度上来讲，他这也可以被称之为掠夺，极其纯粹的掠夺。 
　　几乎整个世界的财富，就这样不设防的摆在他面前一般，任他索取！ 
　　他当时从「玄天大陆」飞升离去的时候，收刮了玄天大陆所有顶级势力，也才凑了几十万枚灵石而已，这也让他一直以来，对一品大陆的印象，就是较为贫困。 
　　现在看来，不是一品大陆较为贫困，而是很多财富都是藏于大众间的，掠夺某个势力的灵石，和这种直接无底线的掠夺一个世界的灵石，这完全不是一个级别的。 
　　就在这时—— 
　　地面隐隐开始震动，陈泅抬头望向远方，不远处，蛮族一众人也在狂奔而来。 
　　蛮族也没有贪心，或许还有部分城池没有探索完毕，但也没有贪心，而是在太阳刚刚升起时，便将所有族人聚在一起，并赶来这里。 
　　不过 
　　陈泅迎上蛮族本次领头人的视线，轻点了下头以示意，他手中这枚可以吸引无主灵石的「牵引石」是巴丹给的，巴丹既然能给他一个，那么肯定也会给自己族人留一个，有了这玩意儿，收刮城池的速度其实就要快上不少了。 
　　当然。 
　　城池内一些深层次的财富肯定很难处理，但这也是没有办法的事了，总不能全都要。 
　　而此时陈泅耳边突然传来一阵喘气声。 
　　偏头望去，只见「磨盘」不知何时出现在了他身边，此时正大喘着气满脸疲惫的摆手哈气道：“都齐了哈，行，没什么问题的话，我们现在准备出发了。” 
　　“.” 
　　陈泅回头望去，突然缓缓愣在原地，这是一副.怎样的场面啊！ 
　　只见磨盘身后，足足数万头诡佛，全都盘膝坐在口中，身披血色袈裟，手中把玩着一串佛珠，全都长一个样，要不是彼此动作不一样，看起来甚至如同分身一般。 
　　“你们.诡佛都长一个样啊？” 
　　眼中闪过一丝震撼的肥龙，道出了陈泅内心的疑惑。 
　　“哪里一样了？” 
　　磨盘摆了摆手气喘吁吁道：“明明就不一样好不好，区别大了去了，行了，现在不是唠这些的时候，那些人快要进来了，我想你们肯定不会想被那些人记住是我们捷足先登。” 
　　“然后日后对我们进行通缉。” 
　　“虽然不惧，但毕竟还是挺麻烦的，你们说是不。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，将自己那六支小队又放了出来：“我的这些弟子，还需要麻烦你再将他们等会儿送到原来的世界。” 
　　“好说。” 
　　磨盘摆了摆手，正准备说些的什么时候，突然一枚装有阴魂之运的玉简飘至自己面前。 
　　“这是第二缕阴魂之运，剩下一缕阴魂之运，今年内给你，我这些人，你多费心。” 
　　听见耳边的声音。 
　　磨盘颇为认真的收起这枚玉简，抬头望向陈泅咧嘴笑了起来：“你放心，你的这些人我一定将他们安排的明明白白的，每隔一个月，将他们送到一个新的一品大陆，我都记着呢。” 
　　“谢了。” 
　　说罢也没再犹豫，他已经能感觉到有大部队即将进入这个世界了。 
　　当即开始牵引. 
　　数息后。 
　　陈泅和蛮族等人便出现在了「姜太平」大陆上，如上次一样，刚刚落地的一众蛮族没有丝毫停留，便捂着肚子开始狂吐了起来。 
　　“又是这样.” 
　　肥龙悬立在高空中，俯瞰着下方的景象，强行忍住心中的恶心后，一字一句道：“这牵引过程是不是也太折磨一点了，这刑法也没什么区别了。” 
　　整个牵引过程中，人会感到一阵天晕地旋，而整个过程虽然看似只持续几息，但不知为何，感觉像是持续了数年那么漫长。 
　　据诡佛所说，是因为这个一品大陆处于即将崩塌的缘故，所以才会这样。 
　　但因为什么并不重要，重要的是这种感觉真的挺折磨的，就连陈泅自己，此时也感觉胃部在不断翻滚，尤其是在自己的意识被拉长至数万年后，他此时甚至感觉，掠夺「长青大陆」是几年前的事了。 
　　不过倒是看得出来。 
　　或许是因为体型过大的缘故，这些蛮族好像对这种程度的晕眩抵抗很差，他们虽然也感觉不舒服，但是还能抗住，而下方那些蛮族是一个都没有抗住的，都在狂吐。 
　　蛮族，蛮族，虽然听起来像是一个野蛮的种族。 
　　但实际上，数万年前，蛮族也不过是人族的一支分支罢了，后来就独立成族了，这种情况并不少见。 
　　独立成族后，种族气运将会和人族完全剥夺，哪怕是人族的分支，也无法享受到一丝人族的种族气运，这种情况下，一切都是从头开始，既是机遇，也是危机。 
　　“陈师！” 
　　一直等候在原地的巴丹，见状第一时间迎了了上来，只是飞在陈泅旁边后，俯瞰着下方蛮族小辈，有些担忧道：“他们这是.没有大碍吧？” 
　　他本以为是什么集体中毒，但第一时间神识扫过，却发现没有任何中毒迹象，就像是就像是.身体不舒服一般。 
　　虽然这个词汇用在合体期修为挺扯的，但确实就是这样。 
　　“不碍事。” 
　　陈泅摇了摇头：“就是我朋友的牵引传送方式，因为长青大陆的特殊缘故，会有一丝丝的波澜，缓几天就好了。” 
　　“行。” 
　　巴丹深吸了一口气，在确定没有什么大碍后，才有些迫不及待道：“那陈师，我就先带他们回仙界了，等将这次收获盘点出来后，再将其中的七成带下来，献给陈师你。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅摆了摆手，此时也没有多少力气说话，他虽然没吐，但也差不多了，那滋味是真够味的，他现在也只感觉自己脑子天旋地转的有些晕乎乎的。 
　　在送别了巴丹一行人后。 
　　陈泅才重新回到自己上次在「姜太平大陆」找到的一处闭关之地，并将天宫摆在这里，躺在天宫外的摇椅上，身子重重的躺了上去。 
　　这处闭关之地，是在峡谷中央。 
　　整个峡谷的构造，如一个含苞待放的蕾一般，而他们恰好就在这个蕊中间，这里的灵气并不算太过浓郁，甚至有些稀薄，从这个角度来讲，这并不算是一个很合格的闭关之地。 
　　但对于他来讲，却恰恰合适。 
　　他现在已经不缺这点灵气了，在大量灵石补给下，这点灵气完全可以无视了，而这里最大的优点，便是极其隐蔽，这可以让他避免被一些势力所打扰。 
　　他如今的实力，在这片大陆上算不上无敌。 
　　一些大乘期的强者，前来找他，或许无法奈何他，毕竟大乘期的最强攻击手段，也是合体杀招，而只要是用合体杀招的，在面对他陈泅，都得乖乖跪下来。 
　　那不是一个级别的。 
　　但如果是比大乘期强者更强大，渡劫期强者前来找他麻烦的话，那就有点棘手了。 
　　虽然他有很多种解决方案，比如将巴丹叫下来，巴丹现在的修为他没细问，但肯定也是真正的仙人，欺负个渡劫期的强者什么的，那真是简简单单，没有任何压力。 
　　但.没有必要。他总不能老借用其他人的实力，自己的实力才是真的实力，最佳的办法，自然是先不去招惹，然后等自己将这批灵石全都消耗完毕后，这里的人自然也不敢动用他丝毫了。 
　　深夜。 
　　篝火旁，躺在摇椅上的陈泅，将脑袋枕在双手上，望向头顶的满天繁星轻笑道。 
　　“马上可以开始闭关了啊。” 
　　“仙界.” 
　　“我，陈泅，马上就要来了！” 
　　他对仙界还是很向往的，而有了这灵石打底，这会大大缩短他去仙界的时间，等过几天从三品大陆那个天道秘境回来后，就可以开始闭关修炼了。 
　　纯粹的闭关修炼。 
　　哪怕外界的天塌下来了，也无法阻挡他闭关，等他将这批灵石全都消耗完毕后，想必修为完全可以直冲渡劫期巅峰了！ 
　　此时的嘲天宗多少显得有些冷清，篝火旁此时只有陈泅、肥龙、熊高三人，剩下的侍女等人都在旁边，处理着甜点，至于掌柜和星斗几人，则是已经开始在小世界中开始破解禁制了起来。 
　　原本陈泅还打算带着掌柜一起开个庆功宴。 
　　但自从允诺掌柜，说等这批城池全都清理完毕后，就再也不让你破解禁制了，以后就退休安心培养弟子之后，掌柜神情激动的连篝火晚会都顾不上参加，当即就冲进小世界里，劲头十足的开始干活了起来。 
　　屠龙少年，终成恶龙，或许就是如此。 
　　当时掌柜之所以死心塌地的跟着陈泅，便是陈泅承诺过，以后肯定让你有破解不完的禁制，对破解禁制如痴如醉的掌柜，第一时间便被这条件所吸引，加入嘲天宗。 
　　而陈泅也确实做到了自己承诺的这一点。 
　　只是掌柜好像已经没有了当时的热爱。 
　　果然人都是会变的。 
　　“仙界？” 
　　肥龙躺在摇椅上，摇晃着手中的酒杯，神情恍惚道：“也不知道仙界是一副怎样的场景，但看巴丹那样子，感觉仙界可能也没有什么特殊之处。” 
　　“我甚至怀疑，仙界也有胡辣汤。” 
　　“大概率会有。” 
　　陈泅随意道：“毕竟仙界里又不是全是仙人，还是有凡人存在的，那些凡人也得生活。” 
　　“真是幸福啊” 
　　肥龙有些羡慕道：“我们费这么大的劲儿，才能前往仙界，而有的人出生就能呆在仙界，这命是真的好。” 
　　“不好说。” 
　　坐在一旁的熊高，小心翼翼的插话道：“大长老，其实我觉得凡人出生在仙界，可能并不算是一个好事。” 
　　“这有什么不好的？”肥龙扫了眼熊高随意道：“那可是仙界啊，多少人都向往的地方，出生在仙界有什么不好的。” 
　　“感觉上升通道可能会被堵的更死。” 
　　熊高整理了下自己的思路才继续道：“我是这样想的，你看在玄天大陆，修为最高也就是化神对吧，也就是说你招惹敌人，大概率也就是些金丹、筑基的。” 
　　“你甚至都无法接触到元婴的，因为连元婴都是小数量的，这种情况下，你首先被随手掐死的可能性小了很多，就算招惹了仇敌，对方修为大概率也就筑基的，你只要努力修炼，或者有些奇遇，完全可以做到手刃仇敌，修为大争。” 
　　“然而在仙界，修为上限远远不止化神，至少也是天仙了对吧？” 
　　“这种情况下，你身为一个筑基修士，你所面对的.那可就不仅仅是金丹和筑基了，可能都是化神满地走，元婴不如够了。” 
　　“这种环境下，上升通道几乎被堵死了。” 
　　“因为你很难和这群人所去竞争，你不小心招惹到的一个仇敌，可能都是修为要远远高于你的，都不给你回去努力修炼的机会，当场一个眼神，便然给你神魂寂灭。” 
　　“一品大陆虽然没有那么多机缘，灵气也没有那么浓郁，但胜在有一个战力上限，可以保证你所招惹到的敌人，基本都是和你一个档次的，让你有向上爬起来的机会。” 
　　“而在仙界，这种可能就会便小了很多” 
　　“嗯” 
　　肥龙眉头微蹙，思索了半天后，才点了点头：“你这种说法倒也不是没有道理，但仙界不管怎么说，各种机遇肯定是要多于一品大陆的。” 
　　“这肯定的。” 
　　熊高认真道：“但机缘再多，只要没落到自己手里的，都和自己无关，在那种环境下，底层的竞争肯定更加激烈，因为能落到他们手里的机缘没有多少个。” 
　　“再加上，每个和你竞争的人背后可能都有背景，可能都是一些小背景，比如祖上是某个大宗门的内门弟子，家父是某个势力个化神弟子等等，但对于散修来讲，都是致命碾压了。” 
　　“等等。” 
　　“所以我个人觉得，如果是没有任何背景的散修来讲，在一品大陆上能成长起来的概率可能要更大一点，如果相反的话，那还在仙界发家速度更快一点。” 
　　“也有道理。”肥龙听闻后，偏头望向陈泅开口问道：“泅哥，你怎么看的？” 
　　“嗯哼.” 
　　陈泅躺在椅子上随意摆手轻哼了一声，数息后，赫然已经有微鼾声传来，显然已经躺在摇椅上睡着了. 
　　身为他们这个修为，是不会像凡人那样，迷迷糊糊自己睡着的，除非是重伤陷入昏迷，不过或许是因为本次旅程来回确实有些折磨。 
　　陈泅躺在摇椅上，听着两人的谈话，和夜间的凉爽，还有篝火不断散发出来温热，竟然迷迷糊糊也就睡着了。 
　　久违的困意突然涌了上来。 
　　他也没有运转灵气，将这缕困意清除掉，而是顺其自然的就迷迷糊糊的睡了过去。 
　　“.” 
　　肥龙见状，轻叹了一口气，从怀中拿出一个衣袍，盖在自己身体上，蜷缩着身子确认自己身子除了一个脑袋全都被盖了进去后，才满意的长舒了一口气：“你别说，确实感觉睡上一会儿，能消除本次旅程的疲惫。” 
　　“我也睡会儿，你要不要也睡会儿？” 
　　“不用守夜，泅哥天宫自带阵法的，有外人靠近会第一时间提醒的。” 
　　以他的修为，只要他愿意，他是不可能感觉到冷的，但他还是拿出一个厚厚的衣袍，这种盖着厚厚衣袍所带来的暖和感，和灵气驱寒的感觉并不一样，更实在，也更贴地气，同样也更舒服。 
　　数息过后。 
　　又一缕微鼾声传了出来，肥龙也迷迷糊糊中陷入昏睡。 
　　整个空气中，只有两缕微鼾声，和木柴在空气中燃烧噼里啪啦的声音，就在这时—— 
　　空中突然缓缓飘下雪。 
　　下雪了。 
　　雪并不大，算是小雪，雪飘至地面上、飘至篝火了里，飘至陈泅和肥龙等人身上，这幅美景，让熊高也不由泛起一丝困意，这里面，只有他一个人是真困. 
　　他是棕熊。 
　　棕熊是很喜欢睡觉的，更何况，在上次棕熊全体冬眠的时候，他并没有冬眠，而是在陪着泅哥修炼的，负责看守聚灵阵的。 
　　大长老和老爷睡觉，都是因为兴致到了。 
　　只有他一个没睡的人，是真的感觉到困了，而且很困很困。 
　　原本还能再坚持一段时间，但在环境影响下，那两道此起彼伏的微鼾声中，木柴在空气中噼里啪啦的开始燃烧，片片雪飘进了火焰中不见踪影。 
　　熊高最终也没坚持下来。 
　　在地面上刨了一个深坑，然后将这个人埋进去，同样从储物戒里取出来一个和肥龙同款的厚重衣袍，盖在自己身上，将自己彻底掩埋起来后，才神情满足的缓缓闭上双眼，整个人彻底陷入沉睡。 
　　他不喜欢睡在摇椅上。 
　　他体型有点大，睡在摇椅上，很多部位都是腾空的，睡的有点不舒服，他还是喜欢睡在土坑里，身子每一处都是踏踏实实落在实处的，睡的很是舒服。 
　　很快—— 
　　陈泅三人就已经全都陷入昏睡当中，原本的篝火晚会，不知从什么时候开始突然变成了昏睡晚宴了。 
　　而此时，在不远处准备好食材的侍女，正准备上菜时，却发现陈泅三人全都睡着了，犹豫之下，还是在侍女管家的摇头示意下，小心翼翼的退至一旁。 
　　选择了不上去打扰。 
　　这些侍女其实算是陪陈泅时间最长的一些人，她们自然知晓是篝火晚会，虽然不知为何发展到了这种阶段，但既然三位老爷都已经睡着了，他们自然也不会上前打扰就是了。 
　　只是 
　　她们准备的这些食物，放不了太久，必须得在一个时辰内吃完，现在看来只能她们自己吃了. 
　　侍女们彼此对视了一眼后，小心翼翼的凑到旁边，燃起一个较小般的篝火，既然三位老爷都睡着了，那准备好的这些食材总不能浪费了，就只能举办一个属于她们侍女自己的篝火晚会了。 
　　大家彼此都不讲话。 
　　只是眼里满是兴奋的，小心翼翼的举起酒杯，不发出任何声音的隔空碰杯，保持绝对安静的同时，分享彼此自己的喜悦。 
　　很快—— 
　　天亮了。 
　　躺在摇椅上的陈泅，长吐了一口浊气后，也没起身就躺在摇椅上，打量着四周，此时空中正在飘着淡淡雪，看来昨夜像是下了一宿的雪。 
　　此时整个峡谷都银装裹裹，被大雪所覆盖，雪没有太厚，大概也就只有半指高。 
　　篝火并未熄灭，已经在熊熊燃烧，显然是添过很多次柴的。 
　　篝火上传来的阵阵热气，倒是消除了不少寒意。 
　　原本因旅程结束感觉还有些疲惫的陈泅，在经过了这一夜后，整个人神清气爽了不少，起身坐在摇椅上，举起天机伞敲了敲一旁在衣袍下昏睡的肥龙：“醒醒，别睡了。” 
　　“啊？哦” 
　　迷迷糊糊的肥龙，掀开头顶的衣袍，感受着空气中的漫天冷意，又缩了缩脖子，将身体缩进厚重衣袍下面：“泅哥，昨天下雪了？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅点了点头，望向肥龙这幅样子，一时有些忍不住笑了起来：“快别睡了，该去小世界后山盘点收获了，以你的修为，不至于这么怕冷吧？！” 
　　“呼” 
　　肥龙深吸了一口气，整个人随后才猛地掀开衣袍，起身跳在地面上：“是不怕，但有的时候怕冷会很舒服，人总不能一直什么都不怕，得偶尔怕点什么，才能找到生活的趣味。” 
　　“对了，咱们这么大动静，熊高怎么还不醒？” 
　　肥龙有些疑惑的走至一旁的深坑旁，掀开衣袍对着熊高吼了几声后，又是几个大巴掌砸下去，然而熊高依旧昏睡不起，片刻后，肥龙才面色有些复杂的转身望向陈泅。 
　　“泅哥.” 
　　“你的管家，好像陷入冬眠了.” 
　　(本章完)

299.第296章 “泅哥，你才是宗主啊”
　　第296章 “泅哥，你才是宗主啊” 
　　“算了。” 
　　陈泅摆了摆手，轻叹了一口气：“让他睡吧，也到了该冬眠的点了，我们去后山看看。” 
　　说罢。 
　　也没管熊高，当即带着肥龙回到小世界里，站在后山处。 
　　这里曾经是整个小世界的最高点，他在这里修炼过很长时间，闲余时间也经常站在这里俯瞰整个小世界，感受着自己一路打拼起来的成果。 
　　然而. 
　　如今这里已经不是这个小世界的最高点了，是的，山谷中那座由灵石堆积而成的高山，超过了这座后山的高度，显然有些许的夸张。 
　　他的那头小狼，血脉品级很是不错，很久以前，他还期待着等这头小狼成长起来，会给自己以后带来很大的帮助，现在看起来，小狼的成长速度虽然不错，只是好像远远不如他。 
　　因为体型过大的缘故，平日战斗又用不到他，就一直呆在后山里。 
　　以前还有棕熊族陪着他们一起玩，近些日子，棕熊族其他成员跑到远处开荒去了，这头小狼不愿去过于贫瘠的荒地上，就只能百无聊赖的呆在后山整日睡觉。 
　　不过。 
　　现在这头小狼找到了自己的工作，那座由灵石组成的高山，时常会有大量灵石滑落，而他的小狼正气喘吁吁的不断，将那些滑落的灵石重新拨上去。 
　　整个过程一直持续着，明眼人都能看得出来，这些灵石之间并没有什么固牢的存在，这意味着这些灵石会一直滑落，但小狼还是乐此不疲的做着这项工作，仿佛这是一个很好玩的游戏般。 
　　神识笼罩过去。 
　　没办法统计出具体数目，如果要具体统计一番，那够消耗时间的，大概在一亿灵石左右，只多不少。 
　　而肥龙虽然知道本次收获极其之多，但却还是第一次见到这一幕，当即被眼前这一幕震撼的有些说不出话来，低声喃喃道：“白家积累那么久的财富，就这么轻松被我们超过了？” 
　　他上次被灵石数量所震撼到时，还是白家家主那大手一挥，漫山遍野的灵石，然而如今面前的灵石数量，远超那一次。 
　　远远！超出！ 
　　根本不是一个量级，也不是一个级别的。 
　　当时看的出来，白家家主对自己的经商理念很是自豪，现在看起来.经商来钱的速度好像有些太慢了，还太繁琐了。 
　　“不好说。” 
　　陈泅拄着天机伞，神情满意的轻笑着望向面前这座由灵石组成的高山：“谁也不知道上次白家家主拿出来的那批灵石，是全部，还仅仅只是一部分。” 
　　“不过这两者压根没法比。” 
　　“我们这笔灵石，完全就是机缘，这是一个大陆数万年以来的积累，其中的一部分全到我们手里了，可惜大陆处于崩溃状态，否则还能有更多。” 
　　说到这里。 
　　他显得有些惋惜，很多城池他都没去呢，但时间不允许了，环境也不允许了。 
　　无灵之地对他的影响不是很大。 
　　但问题是伴随着天亮，整个世界开始渐渐崩溃了，时不时就有空间缝隙毫无征兆的凭空出现，他曾亲眼见证过一个慌乱中狂奔的妖兽，被一个突然出现的空间缝隙割成两半。 
　　他没去实验自己能不能扛得住，只是确定还是趁早撤离为妙。 
　　如果时间足够的话。 
　　他想搜刮所有城池，包括野外的那些药草什么的啊，全都收刮走，一整个大陆，肯定有没被发现的万年药草，这些可都是宝贝，只是需要极其细致的搜索才能发现，显然时间不允许他这么做。 
　　诡佛他们，这次算是赚大了。 
　　只是 
　　好像欠了诡佛一个人情啊。 
　　“.” 
　　陈泅单手扶着下巴思索着，虽然离去之前给了诡佛一缕阴魂之运，但这缕阴魂之运是他本来就和诡佛做好的交易，诡佛这次完全可以不带他过去，结果不但带他过去，还给了他这一番机缘。 
　　这情可不小。 
　　虽然说，就算不让他们去，诡佛他们也不可能吃完全部，这些也都得浪费。 
　　但人情这东西，不是这样算的。 
　　如果这样算的话，那压根不用算什么人情了，直接六亲不认大杀四方就好了，人情这东西，不是看此物在对方那里的稀有度如何，而是看对自己的作用几何。 
　　上亿灵石，这个人情是不小，看看以后有没有什么机会，给诡佛的人情还了。 
　　“行了。” 
　　陈泅看完了之后，望向下方那个还在忙碌的小狼：“让他忙着吧，这小家伙也终于给自己找到事干了，看起来真把自己当成库管了。” 
　　“话说肥龙，你这个大长老给宗门管理的是不是有些失败？” 
　　“其他宗门，下面的弟子都是接取宗门任务，为什么我们宗门都是弟子自己想办法给自己找活干？” 
　　“啊？” 
　　肥龙微微一愣，一时有些牙疼道：“泅哥，你才是宗主啊” 
　　“更何况实在不知道让他们做什么啊，等以后去了仙界，我去看看那些宗门是怎么管理的，看看能不能学点管理经验回来。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅随意点了点头，才远眺天边，此时这个小世界的面积比之前大了许多，数百座城市一座挨一座的，以嘲天宗山门为中心，朝四周蔓延而去。 
　　看起来，还颇有一些壮观。 
　　这些城池里也有海量的财富，不说别的，哪怕是那些城石扒拉下来，也是一笔不小的数目，能用来建筑城墙的石头可不是一般的石头，只不过这个财富是有延时的，短时间内是获取不来的。 
　　就在这时—— 
　　陈泅怀中的传音戒，突然散发出亮光，是巴丹的消息，对方在索要他的位置，巴丹每次都能精准的找到他，是因为传音戒会暴露位置。 
　　但是他此时处于小世界内，传音戒自然也就失去了感应方位。 
　　如果是在天宫内，并开启阵法后，巴丹依旧感应不到他的定位。 
　　在将自己的定位通过神识发送过去后。 
　　陈泅才带着肥龙离开小世界，坐在天宫门口，没多久，便看见巴丹满脸喜气的凭空浮现在半空中。 
　　“怎么，有好事？” 
　　陈泅笑着望向巴丹：“这脸上的喜色都快要溢出来了。” 
　　“福杯满溢嘛。” 
　　巴丹深吸了一口气后，才满脸感慨的望向飞在空中的陈泅：“这笔灵石不但让蛮族狠狠回血了一口，而且还彻底奠定了我在蛮族的威望，可谓是一举三得，现在我在蛮族的人气可是前所未有的高。” 
　　“大家都相信跟着我混，未来能更美好。” 
　　“这次来找你有两件事，第一件事，上次说好的七三分，虽然数量很多，这批灵石我也很心动，但我巴丹肯定不是那种会贪财起意的人，这次蛮族总共收获约五千万枚灵石。” 
　　“按照三七分，给你七成，也就是3500万枚。” 
　　“都在这十枚储物戒里了。” 
　　巴丹递过来十枚储物戒，面色认真道：“陈师你看一眼。” 
　　陈泅灵气涌出卷过巴丹递过来的这十枚储物戒，神识扫了一眼，每个储物戒里都装满了灵石，一笔很庞大的灵石数目，如果不是有这次横财的话。 
　　这批灵石买他命都够了。 
　　当然，这是夸张手法，但确实也说明了这批灵石数量真的很多。 
　　蛮族的收获比他要少的多，这也很正常，毕竟蛮族体型太大了，移动很消耗灵气的，一座大陆哪怕是一品大陆，面积也不小的，蛮族没办法做到像他一样时刻保持全速移动，去不了太远的地方，自然收获不如他了。 
　　这很正常。 
　　陈泅点了点头示意自己清点完毕后，才卷起五枚储物戒送给巴丹轻笑着：“这次多亏了你跟我说这件事，否则我哪有这机缘，也就不说别的了，这五枚储物戒，你收着。” 
　　“不是给你的。” 
　　“是给赵一世的，许久没见他了，都是一个屯里出来的，彼此之间也该多照应照应。” 
　　“这” 
　　巴丹无奈的苦笑了起来，他还准备再说些什么，但陈泅这番说辞将他全都堵死了，只能轻叹了一口气：“陈师，你这番话好熟悉啊，凡人过年时经常能听到这种话，既然陈师你都这么说了，我就代赵一世谢过陈师的赏赐了。” 
　　在告别巴丹之后。 
　　陈泅才将剩余五枚储物戒中的灵石全都取出来，全都扔进后山里，又多了一千五百万枚灵石，都是中品灵石。 
　　挺好。 
　　在巴丹走后，陈泅神识探入小世界中，望向那座又高了一丝的灵石，神情满意的点了点头。 
　　时光冉冉。 
　　在接下来的一段时间内，陈泅整日就和肥龙，围着篝火旁或聊天、或烧烤、或如凡人般发呆、又或是假寐，总之就是没一件正事，单纯在打发时间。 
　　如果让其他天骄看见，他们竟然在如此浪费时间，可能会有一种痛心疾首的感受。 
　　但. 
　　时间这种东西吧，很多时候都是在浪费的时候才有意义。 
　　或许一顿烧烤无法提升任何修为，也无法提升自己的战力，但当万一日后被永久囚禁在某地时，回首自己的一生，发现自己的一生都在修炼，那该多么的枯燥乏味啊，就算是死.也死的极其不甘。 
　　这件事情。 
　　或许那两个被他永久囚禁在浩瀚大陆上的人能理解，他其实挺好奇这两人在被囚禁在这段时间，整日都在做什么。 
　　终于—— 
　　在过了大概六七天之后，他收到了来自白家家主的信息，三品大陆「齐天大陆」的那个天道秘境，终于开启了！ 
　　三品大陆，「齐天大陆」。 
　　“就是这里了。” 
　　某个悬崖上空，一处七彩光门正在缓缓旋转，而白家家主望向面前这个七彩光门面色认真道：“这个秘境具体叫什么，依旧不清楚，秘境内容是什么也不清楚，只有进去之后才可知全貌。” 
　　“这个秘境是多大陆秘境，有十个三品大陆的天骄都会进入这个秘境，最高允许进入修为是合体期。” 
　　“而且这个秘境的门票资格需要提前预约，100万枚灵石。” 
　　“这个资格白家提前买过了，但是只能是拥有白家血脉的人进入，所以这次会有一些白家天骄和你们一同进入，如果可以的话，进去之后尽可能的照顾下他们，白家的天骄没几个，就这样死了的话，还是有些心疼的。” 
　　“他们？” 
　　站在一旁的陈泅，若有所思的望向白家家主身后那三个小辈，都是激活了「幻象石」的，因为修为碾压的缘故，他能清楚看见这三人的本体。 
　　多少有些恐怖。 
　　现出本体之后，说是人族估计没多少人会信，那可是比魔族还魔族。 
　　他能看透这三个白家小辈的本体，却看不到白家家主的本体，不说战力，白家家主明面上的修为境界是要高于他的。 
　　而这三个白家小辈，两男一女，清一色的炼虚修为。 
　　骨龄都不大，这种年龄能达到这种修为，确实可以称之为当之无愧的天骄，在三品大陆已经足够用了，毕竟炼虚修为再往前一步，也就是合体期了。 
　　而且这种天骄，白家竟然有三个，这也确实可以说明了白家在齐天大陆上的底蕴。“前辈好。” 
　　两男一女小心翼翼满眼恭敬的上前一步，面向陈泅行了一礼后，又面向肥龙恭敬道：“龙师好。” 
　　“龙师？嘿。” 
　　肥龙忍不住咧嘴笑了起来，挠了挠后脑：“倒还是第一次听到有人这么称呼我，话说白家主，你们白家的天骄素养挺高的啊，一般来讲，我们所接触的天骄都是性格比较刁钻的，根本不可能像现在这样识趣的，基本上都是被打一番才能认得清大小王。” 
　　“是吧.” 
　　白家家主嘴角微微抽搐了一下，干巴巴的笑了几声，一时间有些不知道该怎么接话。 
　　自家天骄原来还真是肥龙说的这样，毕竟这已经是天骄的一种共性，但他来之前专门给这三人调教过，不然怎么敢带出来。 
　　这才乖巧了许多。 
　　更何况。 
　　连他都对陈师如此恭敬，他白家这三个天骄，但凡不是傻子，就不会大小叫。 
　　他其实也是有点私心的。 
　　这个秘境的奖励是很丰厚的，不是灵石那种丰厚，很多奖励都是用灵石都买不到的，如果他们家族这三个天骄进去，不但获取不了太过于丰厚的奖励，甚至还有很大的死亡风险。 
　　但有了陈师带队，那就完全不一样了，可以放肆大口喝汤的同时，还能保证安全，对他白家这三个天骄有很强的历练效果。 
　　“嗯。” 
　　陈泅望向这三个白家天骄轻点了下头，示意过后才轻声道：“放心吧，白家主，进去之后，只要他们不乱跑，我会尽可能保护他们安全的，但如果他们要乱报擅自行动的话，那我就管不了。” 
　　“没问题，没问题。” 
　　“那现在就出发吧。” 
　　白家家主当即从怀中掏出一枚令牌朝白家三个天骄手背上按去，很快一个类似于纹身的标记便出现在白家天骄的手背上：“这东西是准入令，可以在五个人身上留下「令」，你们五个人进去后将会出现在一个地方。” 
　　“有了这个标记，才能进入这个秘境。” 
　　“否则就算看见这个传送们，也是无法进入的。” 
　　之后。 
　　白家家主又再次给自家三个天骄嘱咐了几句后，才给陈泅点头示意一切已经准备就绪，而陈泅也是当即大步踏入面前这个七彩传送门里，身后肥龙几人也是急忙跟上。 
　　伴随着一道七彩光芒闪过。 
　　这次的传送过程，要舒服多了，几乎只有一瞬的失重感，便很快恢复了正常，比起「诡佛」的那传送过程，简直不知道要舒服多少倍。 
　　伴随着面前重新恢复视野。 
　　陈泅发现自己出现在一处.教室中？ 
　　不对，应该说是私塾。 
　　一间拥有四五十张桌子的私塾屋子里，只不过桌子和板凳都是石头做成的，也没有窗户，整个屋子内只有他们五个人，除此之外并没有其他人，虽说是私塾，但屋内却没有任何书本的存在。 
　　只有台上的黑板写着三个大字。 
　　「等候区。」 
　　“好家伙” 
　　陈泅打量着四周低喃了一句，他去过不少天道秘境，但这次的天道秘境明显给他一种不一样的感觉，直至现在，他还不知道这个天道秘境的名字和内容是什么。 
　　不过他也没有轻举妄动。 
　　只是准备先安心等待一会儿，此时整个屋子内只有他们五人，或许是其他人还没进入这个秘境呢，等等看。 
　　就在这时—— 
　　那白家三个天骄中，其中一个看起来是剑修的天骄小心翼翼开口道：“前辈，这个私塾说是「等候区」，但前辈你说，会不会有一种可能，这便是这个秘境第一关，看谁先有勇气离开舒适区？” 
　　“前辈，你觉得有这个可能吗？” 
　　“.” 
　　陈泅扫了眼这个白家剑修天骄随意道：“有。” 
　　“啊？” 
　　白家剑修天骄明显楞在原地，有些诧异的小声道：“只是晚辈的一些猜测，晚辈还以为前辈会觉得晚辈在胡搅蛮缠呢？” 
　　“不会。” 
　　陈泅神识尝试着探入石桌内，一边摸索着一边头也不回道：“在没有更多有效信息之前，确实有你说的这个可能，但问题是谁去尝试呢？要不你先出去看看，要是没问题，你再回来叫我们出去。” 
　　“这”白家剑修天骄一时语噎有些不知道该说是什么。 
　　“既然你们家主，让我带带你们，也就索性给你们传授下我下天道秘境的经验。” 
　　陈泅轻拍了下手，偏头望向三人：“在天道秘境中，没有必要去思考什么才是正确答案，因为想要得到正确答案是需要去尝试的，我们没有太多试错机会，这种时候最好的办法，其实就是去思考什么才是存活率更大的方案。” 
　　“就比如此刻” 
　　“我认为呆在屋内才是存活率更大的方案，这个天道秘境再疯狂，也不可能一点信息都不给出来的情况下，给我们诛杀在这个天道秘境里。” 
　　“但如果离开这个天道秘境，或许会发生很恐怖的事情，又或是什么都不会发生。” 
　　“谁知道呢？” 
　　陈泅起身后随意扫了眼屋子内四周后，便在几人注视下，拄着天机伞大步朝屋子出口走去，很快便走出屋内，消失在几人视线面前。 
　　“前前辈这是” 
　　白家剑修天骄，满眼茫然的望向陈泅的离去方向，他发誓他刚才真的有在认真听讲，甚至还为自己的小聪明，而感觉羞愧，前辈所说呆在屋内才是最正确的决定，然而就是这个时候，前辈竟然一个人走出屋子了。 
　　干什么啊！ 
　　不说都说言行合一啊，他还是第一次见这么言行不合一的人 
　　“怎么说呢。” 
　　被留在屋内的肥龙轻叹了一口气：“白家主指望泅哥培养你们，也是一件很令人头疼的事情，因为泅哥已经将正确答案说给你们了，但当你们看见泅哥做出和正确答案完全不一致的行为时，又会开始怀疑答案是否正确。” 
　　“这确实很为难你们。” 
　　“只能说答案是正确的，只不过这不是在私塾，正确的答案不止一种。” 
　　“就比如你想要打开一把锁，找寻到正确的钥匙，自然是正确的方法，但若是有能力，一拳将锁砸稀烂，也是一种正确的办法。” 
　　“在没能力做到第二种的时候，还是选择第一种较为合适些。” 
　　这个天道秘境，允许最高修为就是合体，也就是合体九层，换句话说 
　　在这个秘境里，泅哥就是无敌的存在，泅哥那近百层合体杀招砸出来，这个秘境所有天骄一起上，都不是泅哥的对手，完全就是降维打击。 
　　白家主，指望自家三个天骄从泅哥身上学到一点什么。 
　　这实在是一个很令人头疼的事情。 
　　能学什么？ 
　　遇事不决，天雷引路？ 
　　就在这时—— 
　　屋子内，开始源源不断的出现人影，都是五个五个批量出现的，不一会儿的功夫，屋子内每个座位上都坐满了人，只有陈泅原本所在的位置，此时空空如也。 
　　这批人便是参加本次天道秘境的修士。 
　　大家几乎是彼此心照不宣的呆在教室内耐心等待着，既然这里是「等候区」，那等着便完了。 
　　“喂！” 
　　一道声音在肥龙耳边响起，只见不远处坐在椅子上的一个年轻男子，此时正转头望向他讥笑道：“齐天大陆的「白家」这些年是越来越落魄了啊，名额是五个人，结果连五个人都没凑齐吗？” 
　　“这是只来了四个人？” 
　　“而且连一个合体期都没有，不会吧，白家真就送几个炼虚，来争夺这次的天道秘境？” 
　　“这和送死有区别吗？” 
　　这时。 
　　屋内众人才下意识望向肥龙几人的方向，这里的人都是其他三品大陆的人，都是「姜太平大陆」的下位大陆，白家主平日没少在其他大陆跑，认识白家的人并不在少数。 
　　不过白家家主虽然人脉广，但行走江湖怎么能做到人见人爱，这个开口讥笑的男人，便是一个和白家有矛盾的家族。 
　　“他是三品大陆「北面大陆」黄家的少主。” 
　　白家剑修天骄在看见有人出言挑衅后，第一时间凑到肥龙耳边小声道：“原本的生意因为家主的插手，惨遭重创，所以一直和白家关系很好，但以前也没机会遇见，今天也是第一天见到真人。” 
　　“他们估计会对我们使阴招。” 
　　“哦。” 
　　肥龙随意的点了点头，完全没心思听两个家族的恩怨，这种东西在他如今的眼里，就和小孩过家家没有什么区别，等会儿泅哥回来，一巴掌就全给拍死了。 
　　两个人都穿着家族制式长袍，自然第一时间就认出来彼此的身份。 
　　就在这时—— 
　　陈泅突然大步走进屋子，而屋内众人也下意识全都屏住呼吸闭上嘴巴，望向陈泅满脸都是恭敬，直至陈泅一路直直走回自己的位置并坐下后，教室内寂静了数息之后，才再次猛然吵闹起来。 
　　“什么啊，我还以为是秘境开始了！” 
　　“我也是，我以为是主持秘境的人登台讲解秘境内容了。” 
　　“可以离开等候区的吗？我以为不能离开的。” 
　　“我也出去看看。” 
　　刚才那个开口向白家天骄挑衅的黄家少主，此时有些迫不及待的大步就要朝屋外走去：“说不定根本就不是在这里等候，而是看我们有没有离开的勇气。” 
　　然而. 
　　就在黄家少主刚刚踏出屋子大门时，一道携带着恐怖杀伤力的天雷，猛地从门框上降下来，重重劈在这个黄家少主的身上。 
　　“轰” 
　　在烟雾散去后，教室没有受到丝毫破坏。 
　　只是已经不见黄家少主的踪影了，只有门口一些零散的焦黑干尸，能证明黄家少主已经神魂寂灭了。 
　　一时间内。 
　　屋内所有人面色阴晴不定的转头望向陈泅，为何这个人能自由出入，而黄家少主只是想离开这个屋子，就直接被天雷劈死了。 
　　“喏。” 
　　肥龙望向眼前这一幕，有些感慨的叹了口气：“大部分情况下，大家都得寻找开锁的办法，只是不是每个人对自己的认知都明确。” 
　　“就比如这个什么少主来着。” 
　　“就说了一句台词就杀青了，这要是拍短剧，这拿的片酬都不够买盒饭的。” 
　　“怪可怜的。” 
　　(本章完)

300.第297章 “所以抱歉，我来的晚了点。”
　　第297章 “所以抱歉，我来的晚了点。” 
　　私塾内伴随着那个黄家少主神魂寂灭后，陷入了极致的寂静，所有人都面色阴晴不定的望向陈泅，想从陈泅口中探听出一些情报，这个秘境很明显和他们以往下的秘境不一样。 
　　诡异许多。 
　　但又无一人敢率先开口，从对方能无视那天雷，且淡然的神情，能明显看出来，这个年轻男人非一般人，这个时候自然没必要率先跳出来，被其记恨在心中，给自己招惹一个不必要的对手。 
　　“这这.” 
　　白家剑修天骄满脸震撼的望向私塾入口，那黄家少主的残骸，一时有点不知道该说什么。 
　　本来他已经做好了，这个黄家少主要在秘境正式开始后耍点小动作的准备了。 
　　只是没想到. 
　　就这样死了？ 
　　这死的是不是太干脆利落了，而在黄家少主旁边座位上的那几人，此时只是面色阴沉的没有讲话，既没有跳出来将矛头指向陈泅，也没有讲话，就只是安安静静的坐在那里。 
　　虽然脸上的神情不是很友好，但总体上还是处于一个较为规范，或者说较为怂的情绪下。 
　　此时他终于明白进入秘境前，家主的那句回答了。 
　　在进入秘境前，他身为白家天骄的领头人，同样也是整个齐天大陆最优秀的天骄之一，内心难免还是有些忐忑的，毕竟这是跨大陆的大型秘境，整个大陆都没人去过这种秘境，极其罕见，这是第一次遇见，对这种秘境里会发生什么的情报也完全没有。 
　　会遇到什么也完全不知道。 
　　而他在询问过家主后，家主给他的回答，就只有三个字。 
　　「安心躺。」 
　　他当时还不理解这三个字是什么意思，但现在他可能对这三个字的意思非常明确了，安心躺纯粹的字面意思，他什么都用做，只需要安心躺的什么都不做，一切问题就都解决了。 
　　有前辈在，他只需要跟在后面看着就足以了。 
　　但他还是有个疑惑。 
　　“前辈.他是怎么死的？” 
　　白家剑修天骄这句话并没有用神识传音，虽然声音刻意压得很低，但实际上在寂静的私塾内，所有人都听见了这句话，几乎全都下意识屏住了呼吸，望向陈泅。 
　　显然他们也想得到答案。 
　　到底为什么这个年轻男人可以自由出入，而他们却不行。 
　　“.” 
　　陈泅偏头看了眼白家剑修天骄，停顿了一下后随意道：“每个人出去都会被劈，只不过没敢劈我。” 
　　“为为啥？” 
　　“因为它怕我反手劈它。” 
　　陈泅的解释干脆明了。 
　　是的。 
　　那个门框，或者是说整个私塾，都是一个大型灵宝，而上点档次的灵宝基本上都有自己的器灵，这个灵宝也不例外，同样拥有自己的器灵。 
　　按照规则，在秘境未正式开始时，离开这间私塾的所有人都会被劈。 
　　他刚才在靠近私塾出口时，便感觉到一股天雷将自己锁定住，明确示意如果贸然踏入这扇大门，就会有天雷劈下，不过他同样展露了自己的天雷后，明显感应到那股天雷不再锁定自己了。 
　　之后他便自由出入了。 
　　只是没想到，那黄家少主在明确感受到有天雷将自己锁定的情况下，还敢硬着头皮大步跨过门口，老实讲，他其实也有些懵，这哥们是不怕死的吗，还是说来秘境就是为寻死来的。 
　　而这个回答显然也让屋内众人不是很满意，但也没人多说什么，只是互相看了几眼，都看到了彼此复杂的眼神。 
　　就在这时—— 
　　“诸位。” 
　　只见私塾入口处，大步走进一个身穿青袍的中年男人，面带和煦笑容的望向众人，走至讲台上：“简单介绍下，我是本次秘境的主持者，欢迎各位来到「醉生梦死」大型跨陆秘境，这是该秘境第三十七次对外开放。” 
　　“按照规则，得有一位勇敢者踏入大门被天雷禁制劈死后，我才能出现。” 
　　“所以抱歉，我来的晚了点。” 
　　“那么现在.” 
　　中年男人转身抹去黑板上「等候区」三个字：“秘境正式开始，在开始之前，我希望向大家说几点这个秘境的规则，希望大家能够严格遵守，这个真的很重要。” 
　　“第一，我” 
　　话音未落。 
　　黄家少主的护道人面色阴沉的举手道：“主持者，我有一个问题，为什么那个年轻男人可以自由出入，而我的少主反而会被劈死。” 
　　下一刻！ 
　　“轰！！！” 
　　一道天雷猛地出现在私塾内，没有任何征兆的携带着磅礴伟力，径直砸向这个举手发言的黄家少主护道人，几乎是一瞬间，当烟雾散去时，这个刚才还在开口讲话的老者已经沦为一地残渣。 
　　而整个私塾内也顿时一片愕然。 
　　每个人都阴晴不定的望向站在讲台上的那个身穿青袍的中年男人，这个黄家少主的护道人，可是合体中期的修为，就这么被一招劈死了？ 
　　这主持者的手段真是了得，只是不解为何这主持者会突然暴起。 
　　完全没有任何缘由。 
　　在场众人都是去过不少天道秘境，但是这个天道秘境和他们以前去的那个秘境都不一样，有点太过于随心所欲了，以前去的秘境基本上没有主持者这种东西，都是在进入秘境后，有个秘境规则和任务。 
　　然后根据流程走就行了。 
　　“第一。” 
　　随手一击，看起来并没有浪费这个中年男人太多力气，只是甩了甩衣袖后继续随意道：“请不要随意插嘴，我不是很喜欢有人打断我的讲话，这个很重要，至于后果你们也看见了。” 
　　“第二。” 
　　“请不要向我说谎，这个也很重要。” 
　　“第三。” 
　　“遵守前面两点。” 
　　“就这三点。”中年男人拍了拍衣袖上并不存在的灰尘后，才望向众人如沐春风般的笑了起来：“那么现在到了疑惑解答时间，有什么问题可以现在提出来了，在没有问题后，本次秘境就要正式开始了。” 
　　台下众人互相对视了一眼，有些无人敢讲话了。 
　　这个秘境处处透露着诡异，那黄家少主只是离开私塾就被劈死了，黄家少主的护道人说了句话也被劈死了，这死的也太干脆了，黄家总共来了五个人，这么一会儿的功夫，已经死的只剩下三个了。 
　　这个时候谁敢讲话。 
　　谁都怕成为下一个被劈死的。 
　　以前的天道秘境，虽然死亡率也很高，但基本都有一个明确规则的，违反了才会遭受惩罚，哪像这个秘境，等你死了，才告诉你规则，那他妈有屁用啊。 
　　数息后。 
　　一个胆子大的人，起身有些沙哑一字一句道：“我有问题，那个年轻男人才是第一个离开私塾的，为何天雷不劈他？” 
　　讲台上的中年男人，眼皮都没抖一下的随意道。 
　　“劈不死他，我怕他劈我。” 
　　“还有其他问题吗？” 
　　这个回答让私塾内其他人再次沉默在原地，这个回答和刚才那个年轻男人的回答好是相似啊。 
　　“这算不算恃强凌弱？” 
　　“算吧。”中年男人思索了片刻后，才点头道：“感觉用词不是很准确，应该是欺软怕硬。” 
　　“那这岂不是不公平？” 
　　“是不公平。” 
　　“然后呢没有什么手段改善这种不公平吗？” 
　　“怎么改善”中年男人面色古怪的望向这个开口提问的人：“他实力强，所以我的规则对他不起效果，你们实力弱，所以我管你们，这有什么问题吗？” 
　　“更何况，你又不是小孩子了，为什么能提出改善不公平这种话？” 
　　“你跟我讲讲怎么公平，是削弱他的实力，还是增强你的实力？” 
　　“没其他有意义的问题，秘境就要正式开始了。” 
　　“我有问题。” 
　　就在台上中年男人不耐烦准备接受这个流程的时候，一直安静坐在台下的陈泅突然出言道：“如果.如果杀了你，这个秘境会怎样呢？” 
　　“.” 
　　台上的中年男人沉默了良久后，才轻声道：“这个秘境会瓦解，诸位也会随着这个秘境的瓦解，永远消失在天地间。” 
　　“我们为什么不能对你说谎？这是秘境规则？” 
　　“不是。” 
　　台上的中年男人此时完全没有刚才的不耐烦，反而像是一个乖巧的弟子般，低声道：“单纯是我的个人喜好，我不喜欢说谎的人。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，随后才摆手道：“我的问题问完了，没有什么问题的话，就正式开始秘境吧。” 
　　“明白。” 
　　中年男人深吸了一口气，随后才扫了眼众人：“接下来随我一同离开这间私塾。” 
　　随后便第一个率先领头朝私塾外走去。 
　　然而. 
　　台下众人彼此互相对视了一眼，没有一个人敢起身离去，谁也不知道此时出去会不会被劈死，主要是有点被劈怕了，几百息的功夫，两个人被劈死了，这谁能顶得住。 
　　几乎下意识全都齐刷刷望向陈泅，显然准备让陈泅先走，但很快他们又都反应了过来，就算陈泅出去了，也没有什么参考意义啊。 
　　那主持者，都他妈明确说自己打不过这个年轻男人了，肯定也不敢用天雷劈这个男人啊！ 
　　能进入这个秘境，修为最高也就合体期。 
　　能随手劈死一个合体中期的主持者，在面对这个年轻男人时竟然会流露出一副完全不敌的状态，这合理吗？ 
　　陈泅没有讲话。 
　　只是拄着天机伞，起身带着肥龙几人便朝私塾外走去，而跟在身后的白家剑修天骄则是走的有些心惊胆颤，他虽然是天骄，已经习惯了成为万众瞩目的存在，但今日能坐在这间私塾里的，基本都是各自大陆最顶尖的天骄，被这些人注视着还有些惶恐。 
　　“嗯哼。” 
　　肥龙倒是显得很自然，双手抱怀撇了撇嘴，跟在陈泅身后。 
　　他本来以为这些人都是各自大陆最顶尖的天骄，会有些优于常人的地方，在遇见问题时，也会得出最接近正确答案的判断，至少不会和散修一样，沦为无头苍蝇。 
　　现在看来 
　　好像完全没有什么区别。 
　　至少从现在来看，从这些人身上根本看出来一丝天骄的影子，就和普通凡人一模一样。 
　　但很快，便有一个男人面无表情的站了起来，并且带着自己的人大步跟在陈泅身后朝私塾外走去，在经过私塾出口时，没有任何阻碍，轻易通过。 
　　也没有天雷。 
　　见状，众人也都纷纷松了一口气，急忙一同朝出口涌去。 
　　私塾出口外，是一条极长的封闭式走廊，不见一扇窗户，整个走廊包括头顶都是极黑的，墙壁上不断跳跃着火苗的油灯，让整个氛围显得有些诡异。 
　　而在离开私塾后。 
　　所有人面前也顿时浮现出一个被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「秘境名称」：醉生梦死。 
　　「秘境限制」：以下合体期及以下修为修士进入。「秘境类型」：‘醉’。 
　　「秘境介绍」：在一处混乱的秘境中，寻找自己人生的真谛。 
　　- 
　　这便是本次秘境的面板内容介绍，极其简洁的面板，尤其是那个秘境介绍是是而非的完全无法理解是什么意思，所有人进入这个秘境都是为了机缘来的，没人是为了寻找自己人生真谛来的。 
　　或者说。 
　　修为到了他们这一步，所有人的目标，都是踏上仙帝之位，取得那长生大道！ 
　　“醉” 
　　肥龙嘟囔着嘀咕了一句，这还是他第一次见过这种类型的秘境，醉是什么意思？ 
　　无论是「钓」还是「死」都能极其明确的明白这个秘境的类型是什么，只是这个醉又是什么意思，难不成是一个比拼酒量的秘境？ 
　　如果不能动用灵气驱除酒劲儿的话，那这个秘境的魁首大概率就是他了。 
　　论酒量，他没服过谁。 
　　不过仅仅也就是这样想想，显然也是不可能的事情，这个秘境的入场券就是100万枚灵石，大家这么多灵石，可不是为了喝酒来的。 
　　主持者手里提着不知从哪掏出来都有油灯走在最前面，陈泅几人跟在其后面，剩下的人又跟在陈泅后面，一伙人呈长龙队伍，沿着笔直的走廊，一直超朝前走去。 
　　他们能明显感觉到，走廊没有一丝蜿蜒，是笔直向前的。 
　　一直走了一炷香的功夫，依旧没有走到尽头，能看的出来，这个秘境面积还是不小的。 
　　而走廊两侧墙壁也都是实心的，至今没有发现第二个如同私塾那边嵌刻在走廊墙壁内的梦境。 
　　终于 
　　一炷香后。 
　　手里拎着油灯的主持者总有停在原地，依旧没有走出走廊，不过走廊左手持终于不再是千篇一律的石墙了，而是拥有一扇门，门上还有匾，明确标注着。 
　　「第一关。」 
　　“诸位。” 
　　中年男人转身望向众人漠然道：“这里便是第一关的位置，本次秘境共九关，通过九关者，即可携带大量宝宝贝离开秘。” 
　　“通过四关者，也可平安离开秘境，只是可能没有太多收获。” 
　　“通过少于四关者，将再也没有离开这个秘境的机会了，这个密集就是你人生的终点站。” 
　　“走廊只能前进无法后退，你们可以选择放弃这个关卡，但你们无法返回重新返回选择这个秘境。” 
　　“明白吗？” 
　　众人闻言纷纷面色一变，尝试着想要后退几步，却发现身后有极其强大的阻力，根本不允许自己后退，这才发现，这条走廊竟然是只能前进不能后退的。 
　　在做过一番实验后，众人也确定了这个主持者所言为真后，才望向第一个关卡的内容。 
　　无论奖励是什么都得去试试。 
　　毕竟只有至少通过四个关卡，才能顺利离开这个秘境吗，带回多少奖励暂且不说，至少得活着出去吧，如果说再进入这个秘境之前，他们还幻想着能抱有多少财富离开这次秘境，那此时他们唯一的想法，就是先保证活的出去再说。 
　　这个秘境不是一般的诡异。 
　　而此时—— 
　　在这个木门上，第一关的内容，也缓缓浮现了出来。 
　　- 
　　「第一关」 
　　「内容：独自进入这座房间，并且在美色诱惑下，保持绝对理智和专注。」 
　　「奖励内容：一个随机紫色词条玉简。」 
　　- 
　　在看清内容后。 
　　在场众人都有些微微发愣，眼中闪过一丝难以置信，倒不是觉得太难了，而是觉得太简单了。 
　　开什么玩笑。 
　　在场最低修为的也都是炼虚期，到了他们这个修为，什么美色没见过，什么美色没玩过，又步数初入江湖的小伙子，能被一些美色就诱惑了？ 
　　那不是开玩笑嘛？ 
　　这跟送分题有什么区别？ 
　　最重要的是，如此简单的关卡，奖励竟然如此丰厚，一个随机紫色词条玉简，紫色词条，仅次于红色词条的存在，在场众人没一个人会说，自己词条已经多到看不上一个紫色词条了。 
　　而且还是玉简。 
　　如果不是适合自己，完全可以不捏碎玉简，将玉简留下日后无论是赠予他人，或者属于用来交易都是很方便的。 
　　这个关卡如果仅仅如此的话，这关卡的难度完全配不上这奖励。 
　　“我去试试！” 
　　众人观望交谈之际时，一个老头声音沙哑的缓缓站了出来，并大步朝秘境走去，成为了第一个吃螃蟹的勇敢者，年龄大也就意味着见过的世面多，根本不可能被这些东西所蛊惑住。 
　　只见老头推开房门后，门后被云雾所遮挡，让众人看不清屋内有什么。 
　　在老头大步走入数百息后。 
　　老头再次从云雾中走了出来，扬了扬手中的词条玉简，有些满意的摆了摆手笑着道：“还不错。” 
　　虽然仅仅只是一个紫色词条玉简，但毕竟是白捡的，心情还是很不错的，更何况子词条品级中，紫色品级并不算低了，算是主流强力词条的品级了。 
　　至于七彩词条，谁都知道七彩词条好，但问题是.有几个人能拥有七彩词条呢？ 
　　见有人平安归来。 
　　当即有人也有些按捺不住，大步冲了进去，而这时，一直安安静静站在一旁的主持者则是出声提醒道：“该关卡可容纳多人同时进入。” 
　　陈泅也没有再观望，则是拍了拍肥龙肩膀后，便大步进入。 
　　穿过云雾后。 
　　眼前突然豁然开朗，是一处屋子，大小大概有上个私塾的四分之一，并不是很宽敞。 
　　屋内由红木和红纱而组成，墙壁上贴满了喜字，整个屋内洋溢着一个喜庆的氛围。 
　　一张桌，一张床。 
　　床上坐着一个双手放置在胸前，整个人看起来羞羞答答带着红色头盖的小姑娘，屋外还能听见宾客的吵闹大笑声，只是声音如同白噪音般，只能听见有声，想要细细去听屋外那些宾客究竟说些什么的时候，反而又听不清了。 
　　“夫君.” 
　　坐在床上的姑娘低声道，声音柔到快能挤出水来，在胸前缠绕在一起的手指，也表明这个姑娘此时内心也很紧张。 
　　“.” 
　　陈泅看了眼那带着头纱的姑娘，便起身尝试着推门而出，但却纹丝不动，有禁制。 
　　这和私塾那个禁制是天壤之别，私塾那个禁制是你敢出去我就劈你，而这里的禁制却类似于天道桎梏般，属于秘境规则，不允许人离开这个洞房，就肯定无法离开。 
　　“夫君.” 
　　就在这时，坐在床上的那个姑娘继续低声呼唤道。 
　　陈泅转身望去，这个姑娘的声音很耳熟，给他一种很熟悉的感觉，但要具体说是谁的声音，他也说不上来，不过也没多想，只是坐在桌子上耐心等待着，并没有走过去的想法。 
　　老实讲。 
　　这个第一关给他一种有点侮辱人的感觉。 
　　他本来以为这个美色诱惑会是那种，数十个美女在你面前「艳舞」勾引你那种，或者让你忘记在自己米经理，凭本能去做出选择，结果.竟然仅仅是设计出一个洞房场景。 
　　虽然都说人生三大喜事之一，便是洞房烛夜。 
　　但毕竟此刻是在秘境里，他想不出谁会通过不了这一关。 
　　“夫君.” 
　　伴随着时间流逝，坐在床上的那个姑娘呼唤声愈加急促了起来，只不过陈泅一直坐在椅子上纹丝不动，完全没有上前的打算。 
　　百息后。 
　　陈泅身边出现了一道白色漩涡，当他大步走进去时，便穿过云雾重新回到走廊上，而手里也已经多了一块紫色词条玉简，这也意味着他已经顺利通过了第一关。 
　　只要再通过三关。 
　　就可以拿到回家的入场券了，不会担心被永久留在这个秘境里。 
　　其实他通过那个私塾里的痕迹，已经大概猜测出来了一些东西，只不过具体是不是他想的那样，还得继续验证。 
　　这个秘境一开始应该是没有那些条条框框的，或者说，这个秘境开始如所有秘境般，都是遵循着秘境规则自动运行，而走廊上这个中年男人。 
　　便是这个秘境一件灵宝的器灵，在漫长岁月中，诞生了自己的神识。 
　　从而开始对这个秘境做出一点微弱的改变。 
　　比如 
　　那两个规矩。 
　　也就是说，这个秘境已经很多年没人修缮过了，从这方面其实应该就能看得出来天道混乱的有些严重了，因为一般来讲，天道秘境里出现这种情况后，天道是会一时间处理的。 
　　“如果是这样的话” 
　　陈泅若有所思的望向走廊上的中年男人，在秘境结束后，或许两人可以发生点什么。 
　　而与此同时。 
　　肥龙也满脸不屑的大步踏进云雾中，同样出现在了一间屋内，扫了眼墙壁上的喜字，和坐在床上的带着红盖头的娇妻后，冷笑一声：“就这场面？” 
　　“玩腻商k的我，能被这种场面所打动，那我这些年是白混了。” 
　　说罢。 
　　压根没有上前掀开红盖头的打算，翘着二郎腿坐在椅子上，便等着时间流逝，然后离开这一关，简简又单单。 
　　就在这时—— 
　　“夫君。” 
　　坐在床头上的姑娘轻哼了一声。 
　　“.” 
　　就这一声，让肥龙突然微微一愣，因为这声音极其耳熟，正是.正是马银雪的声音。 
　　是的。 
　　就是他那个前女友，那个和他一起穿越到这个世界的姑娘，他辛辛苦苦了好多天，才给他心爱的女人攒够买药水的钱，结果在突破炼气后的第一时间，他这个女友就弃他而去了。 
　　理由是. 
　　仙人和凡人有天壤之别，怎能在一起。 
　　挺好。 
　　之后在大夏国遇见时，已经被他亲手送上西天了，没想到又在这里听见了马银雪那熟悉的声音。 
　　“竟然是你.” 
　　肥龙一时有些恍惚的望向坐在床头上的那个姑娘，此时才发现这个姑娘就连体型也都和马银雪一模一样：“看来这第一关，并不是主色的，而是主情的？” 
　　“会提取闯关者脑海中曾经关于自己最爱的女人的相关记忆？” 
　　“以心动人？” 
　　“有点意思。” 
　　“如果是单纯美色，我是真的不屑，但如果是马银雪的话.那就另说了，我以前是真喜欢她啊，是真有点想再续前缘了。” 
　　肥龙一边低喃着，一边起身朝床头上那个姑娘走去。 
　　反正后面还有八关的机会呢。 
　　就当用一个紫色词条，换重温爱情了。 
　　值了。 
　　就算明知是假的，他也难以拒绝。 
　　(本章完)

301.第298章 “五倍奖励，确实很难令人不心动啊。”
　　第298章 “五倍奖励，确实很难令人不心动啊。” 
　　“.” 
　　走廊上，陈泅面无表情的望向站在一旁的肥龙：“这你都能失败？” 
　　“昂” 
　　肥龙满脸愧疚的低头摸了摸鼻子小声道：“怎么说呢发生了一点意外，如果是单纯的美色，泅哥你知道的，以我的性格怎么可能拒绝不了。” 
　　“但问题，那个幻象竟然是马银雪啊” 
　　“这真的很难拒绝。” 
　　“怎么说，那也是我曾经的白月光来着，如果不是后面发生了那种事情，或许她会一直陪我走很久的。” 
　　“唉。” 
　　陈泅轻叹了一口气没有多说什么，只是有些无奈，不过也可以理解，毕竟这种事情也不是第一次发生了，还记得很久以前在「嘲天宗」秘境里，肥龙就是这般，面对马银雪的幻象时，也是没有把持住。 
　　从某种角度来讲，这也算是纯爱了。 
　　“无碍，一个紫色词条而已，继续前进吧。” 
　　这时。 
　　所有人都已经从出这扇门里走了出来，而在从这扇门走出来后，每个人头上都浮现出一个半透明被云雾所包裹的面板。 
　　上面清晰的标注着。 
　　「第一关，通过。」 
　　在场众人，几乎每个人头顶上的面板所浮现出来的字眼都一样，每个人都是第一关已通过，只有「肥龙」一个人头顶上的面板是—— 
　　「第一关，未通过。」 
　　一时间。 
　　所有人下意识望向肥龙，有人神色复杂，有人神色鄙夷，更多人则是在皱眉沉思肥龙为何会做出这种选择。 
　　因为这一关的美色诱惑，难度简直.太简单了，毫不夸张的说，哪怕是换一个血气方刚的少年站在这里，也能轻易通关，简直没有任何难度。 
　　这种难度下能通关失败，那肯定和关卡的难易没关系，是这个男人主动做出了这个选择。 
　　如果是别人也就罢了。 
　　但这个男人毕竟是陈泅身边的人，看起来好像还是其心腹，肯定也是非常人，能做出这个选择，肯定意味着有什么他们不清楚的地方，毕竟一开始陈泅就率先离开过私塾，肯定比他们知晓更多信息。 
　　不少人嘴唇蠕动，有些欲言欲止，但最后还是没有开口发问，就算是问了，陈泅也不可能回答，只是自找没趣罢了。 
　　换个角度思考下。 
　　如果他们知道这个秘境的一些隐蔽信息，如果有人向他们发问，他们肯定也是不会说的。 
　　就在这时—— 
　　一直站在旁边等待着的那个身穿青袍的中年男人拍了拍手，将所有人的注意都吸引了过来：“既然所有人都已经去过第一关了，那就让我们继续前进。” 
　　“接下来是第二关。” 
　　紧接着，中年男人便自顾自朝走廊深处继续走去，也不管身后众人有没有跟上。 
　　“等等！” 
　　而这时，一个年轻男人终于忍不住开口发问了：“主持者，这个秘境可是跨大陆的大型秘境，这第一关为何如此简单？” 
　　这是所有人心底里的疑问。 
　　只不过大家都没有问出来罢了，这个秘境的付出和回报完全不成正比，而此时这个年轻男人则是将众人心底里的疑问问了出来。 
　　身穿青袍的中年男人驻足转身望向年轻男人，停顿了一下后才突然笑了起来：“别急，会有难的。” 
　　说罢。 
　　也没再讲什么，也没出手惩戒这个开口发问的年轻男人，只是再次自顾自的朝前走去。 
　　陈泅拍了拍肥龙的肩膀，带着肥龙还有白家剑修天骄几人，继续跟在中年男人身后朝走廊深处走去。 
　　而刚才开口发问的那个年轻男人，此时则是面庞没有血色的在大喘着气，在开口发问之后，他才猛然想起来，上个开口提问的人，已经被天雷劈死了。 
　　他怎么敢发问的。 
　　不过还好，或许是因为他没有打断主持者的缘故，又或许是因为主持者现在心情还不错的缘故，主持者并没有用天雷劈死他。 
　　千息后。 
　　众人在走廊深处一直保持一种缓慢而富有节奏感的速度，也没有人动用身法越过主持者朝走廊深处赶去，在这种环境下，还是谨慎起见为好，都活了这么多年了，也不急这么一刻了，免得真的成了急的投胎去了。 
　　终于。 
　　人们见到了这个秘境的第二关。 
　　走廊墙壁上一扇内嵌的木门。 
　　- 
　　「第二关」 
　　「内容：独自进入这座房间，并且屏息百息。」 
　　「奖励内容：一个随机红色词条玉简。」 
　　「附：上关未通关者，通关本关后将获得双倍奖励，此关未通关者，下一关将获得三倍奖励。」 
　　- 
　　在看见关卡内容时。 
　　众人纷纷满脸震撼的惊呼了起来，这里的人都是各自大陆的顶尖天骄及其身后最顶尖的护道人，可以说都是见过大世面的人，不会为了一点蝇头小利大呼小叫，那样显得太没见过世面了。 
　　但. 
　　这次真不一样！ 
　　红色词条啊，这个级别可不低了，多少人究其一生也不会拥有一枚红色词条，最重要的是，这个关卡的任务更是简单，只需要屏息百息就可以了。 
　　天方夜谭！ 
　　哪怕是一个凡人，屏息百息都不算什么难事，更何况对于他们这些绝世天骄来讲？ 
　　这不是相当于白送的吗？ 
　　只是 
　　当众人看到最后一行字后，纷纷神色复杂的望向肥龙，上关未通关者，本关通关后，可获得双倍奖励？ 
　　难道肥龙早就知道这个事情？不然为什么第一关那么简单的内容，肥龙都能通关失败，肯定就是为了这一关卡做准备的，用一个随机紫色词条玉简，换取一个随机红色词条玉简，这买卖简直不要太划算，哪怕小孩子都会做这买卖。 
　　他们就知道！ 
　　哪怕是傻子都能通关第一关，身为陈泅的心腹，怎么可能连第一关都无法通关，这明显是知道什么内幕消息。 
　　只是 
　　看起来，这主从之间的关系是不是不和啊，为什么这做下属的第一关没通关，这做主子的陈泅第一关反而通关了，这明显不对劲。 
　　“啊？” 
　　肥龙满脸茫然的望向本关的关卡面板，喃喃道：“还能这样？” 
　　他发誓，他第一关之所以会失败，单纯是他觉得拿一枚紫色词条换取和白月光的一夜春宵，这买卖不亏，真没想那么多，看来现在反而还赚了？ 
　　这个秘境真是古怪。 
　　不过很快他又反应了过来，迟疑道：“泅哥，这关要不要通过？不通关的话下关可就是三倍奖励了。” 
　　按照规律来看的话，这个秘境的奖励肯定是关卡越好奖励越好，如果这关也放弃的话，那下关就是三倍奖励了，第三关的三倍奖励，这奖励肯定比通关一二三关的奖励更为丰厚。 
　　“不太对劲。” 
　　陈泅眉头微微皱起摇了摇头：“你还记得这主持者一开始提到的规则吗，只有通关四关后，才能是拥有离开这个秘境的资格。” 
　　“现在看来，至少前两关的内容是非常简单的。” 
　　“如果前四关的内容都非常简单，那这个主持者压根没必要提这一嘴，因为只要是个人，甚至不限修为，都可以完成前四关，得到顺利离开秘境的资格。” 
　　“明白了” 
　　肥龙若有所思道：“泅哥你的意思是，前面的关卡会用这种办法，让闯关者放弃其中的几个关卡，从而换取更高的倍数增幅，然而等到了后面几关时，却发现难度暴增，根本无法通关，从而被永久留在秘境里？” 
　　“嗯。” 
　　“可”肥龙迟疑了半晌后才无奈道：“可这是不是也太阳谋了，哪怕是个傻子，都能看穿这秘境是什么意思吧？” 
　　“是阳谋。” 
　　陈泅轻声道：“但能站在这里的都是天骄，对自己都拥有极强的自信，这种自信往往会害了自己，后面会发生什么，谁也不知道，我们先拿到保底门票再说。” 
　　“肥龙你已经浪费一次机会了。” 
　　“这关全部都过，不要什么倍数增幅，没有意义。” 
　　众人虽然聚在一起，但交谈时，都会开启隔音阵，彼此之间听不到彼此的谈话，而陈泅和肥龙的这番话也只能由他们几人听到，其中便包括白家剑修天骄。 
　　“尤其是你们三个。” 
　　陈泅偏头望向这三个白家塞给他的天骄，平静道：“别抱有其他想法，安心去通关，我既然带你们出来了，就得带你们回去，先拿取能活下去的门票再说，其他的不用思考。” 
　　“连我都放弃倍数增幅了。” 
　　“你们觉得，你们比我更有自信吗？” 
　　三个白家天骄互相对视了一眼后才小声道：“前辈放心，我们肯定不会擅自行动的。” 
　　“嗯。” 
　　而此时—— 
　　其他人也大概琢磨过来味来了，转头望向站在一旁满脸漠然，脸上没有丝毫表情的主持者，迟疑着站在原地没有讲话，现在的情况很明了。 
　　第二关的入口就在这里。 
　　闯关成功，拿走一枚随机红色词条玉简。 
　　放弃本次机会，下关获得三倍奖励。 
　　下关的奖励肯定比红色词条玉简要好，尤其是在翻三倍后，那简直.可能是他们此生最大的机缘了，不愧是跨大陆的大型秘境，这奖励内容比一般的天道秘境简直高了不知道要多少。 
　　只是这明显是阳谋。 
　　就是为了勾引他们放弃一个关卡，要知道只有通关四关，才能离开秘境的。 
　　“怕什么？” 
　　就在这时。 
　　一个身穿红衣的天骄，不顾身边护道人的劝告，在没有隔音阵的情况下，面色一冷阴沉道：“难道你觉得我身为「北平大陆」第一绝世天骄，在这个秘境里能连第五关都走不到？” 
　　“就算我放弃了这个关卡又如何，后面不是还有七关吗？” 
　　“我只要将第三关第四关第五关全都通关了，不也拥有离开的门票吗，我好歹也是绝世天骄，不至于连第五关都走不到吧？” 
　　“前怕狼后怕虎的，那还进什么秘境，呆在家里睡大觉不好吗？” 
　　说罢便大步走进面前木门，并且在仅仅过去三息后，便从木门中又踏了出来，显然是选择了放弃通关，而于此同时这个天骄头顶上的面板，也再次浮现出一行字眼。 
　　「第二关，未通过。」 
　　这个少年的此番一言颇为张狂，但也确实说出了不少人的心声，就算此关放弃了又如何，难道他们能连第五关都走不到吗？ 
　　不说通关全程，走完第五关应该不难吧？ 
　　一时间。 
　　不少人选择了放弃这关，决定搏一搏，这部分人还不在少数，大概是在二分之一左右。 
　　这个世界最多的赌徒不是在赌场里，而是在秘境里，又是这种限制高修为修士进入的秘境里，能修到炼虚合体的，基本无一例外都是赌徒，而且都是那种狗运很好的赌徒。 
　　这种人，最相信的便是自己的运气。 
　　最不怕的，也是赌。 
　　这已经是足够谨慎的结果了，否则至少是有十分之九的人选择搏一搏，更多人毕竟想着这是跨大陆的秘境还是选择谨慎一点为好。 
　　而陈泅几人也没有和其他人交流的说法，则是纷纷选择了通关。 
　　这个关卡的内容就决定了，只要你想通关，你就能很轻易的通关。 
　　很快—— 
　　数百息后。 
　　陈泅等人便从第二关里踏了出来，并且每个人手上都多了一个红色词条玉简。 
　　“红色词条啊。”陈泅颇为感慨的轻叹了一口气，将这枚红色词条玉简扔进储物戒里，并没有去查看其效果，这词条玉简还是被封印状态的，按照主持的说法是，只有在离开秘境时，该玉简的效果才会展露出来。 
　　只是让他有些感慨的是。 
　　这可是红色词条啊。 
　　曾经他获得一个红色词条有多困难，只有他自己知道，结果现在，他只需要屏息百息就可获得一枚红色词条了，这其中的落差，让他颇为唏嘘。 
　　或许这就是大陆品级的差异吧。 
　　在他心中，已经品级算是极高的红色词条，在更高品的仙界，或许也是随手可触及的存在吧？ 
　　而一旁的白家剑修天骄此时也是颇为兴奋的，将那枚红色词条玉简，在手里不断把玩着，声音隐隐激动发颤道：“竟然真的是红色词条玉简，这个秘境的奖励真是丰厚。” 
　　“我至今为止还没有一个红色词条呢，等出去后，家主看见我的红色词条，肯定也会很开心的。” 
　　“呵呵。” 
　　肥龙干笑了一声吐槽道：“身为齐天大陆的绝世天骄，居然没有一个红色词条吗，那你在白家看起来不怎么受待见啊。” 
　　以白家家主的财力，收购一个红色词条还是简简单单的。 
　　如果真的愿意培育这个天骄，绝对会收购一些高品级的天骄来为其当做底牌的，既然没有，那就说明这个天骄在白家家主眼里，可能配不上这么多投资。 
　　当然这只是他的猜测，或许是有别的原因。 
　　这个白家剑修天骄并没有理会肥龙的吐槽，只是满眼向往的恍惚道：“有了这枚红色词条，回去之后，我就有勇气跟我心爱的女人表达心意了。” 
　　“我一直很爱她，只是总觉得自己不够完美，觉得自己” 
　　就在这时—— 
　　肥龙一把上前捂住了这个白家剑修天骄的嘴巴，面无表道：“好了好了，接下来的话就不要多说了，根据我的经验，一般说这种话的人，基本都活不过下一幕。” 
　　“来跟我做，朝地面呸呸呸三下。” 
　　“让你做你就做，废什么话？” 
　　陈泅没有理会两人的闹剧，而剩下两名白家天骄看的出来也很兴奋，只不过这两人情绪比较内敛，没有怎么表达出来而已。 
　　此时大部分人，心情都是兴奋的。 
　　都很期待下一关的奖励是什么。 
　　这一关的奖励都是红色词条了，下一关的奖励肯定得更高了，说不定金色词条都有可能啊！ 
　　尤其是那些放弃本关奖励的人，更为期待下一关的奖励是什么。 
　　在所有人都从第二关这扇木门出来后，一直站在旁边的主持者在拍手开口道：“接下来去第三关，请跟紧我。” 
　　哪怕要放弃本关。 
　　也得先进去之后，通过失败后才可以，没有办法做到直接不进这个关卡，除非你既不想要通关后的奖励，也不想要通关失败后的奖励，如果是这样的话，倒确实可以如此。 
　　在前往第三关的路上，人群们显然比刚才情绪更为高涨了，一路上大家彼此的交谈也很密切，声音中对这个第三关极其期待的同时，也是带着一点忐忑不安。 
　　终于。 
　　在千息后。 
　　人们在走廊墙壁上终于再次看见了一扇木门，这里是.「第三关」！- 
　　「第三关」 
　　「内容：杀死第一关屋内的新娘。」 
　　「奖励内容：一个随机金色词条玉简。」 
　　「附：上关未通关者，通关本关后将获得三倍奖励，此关未通关者，下一关将获得五倍奖励。」 
　　- 
　　“哗！” 
　　在看见这个关卡面板的同时，几乎下意识所有人都吵闹了起来，尤其是上一关选择了放弃的人，此时更是兴奋的已经合不拢嘴了。 
　　他们此关将会拥有三倍奖励。 
　　也就是说。 
　　只要通关此关，他们将会拥有三个随机金色词条词条玉简。 
　　值了，值了，完全值了。 
　　进入这个秘境的门票价格是100万枚灵石，这三个金色词条到手，这百万枚灵石就完全回本了，这已经不是值不值的问题了，而是这种品级的词条根本无法用灵石买到。 
　　哪怕你灵石再多，你也不可能买到一个七彩词条，至少在三品大陆来讲是这样的，或许在更高品的仙界，哪怕是七彩词条，也会登上拍卖场。 
　　“真让他们赚了啊” 
　　某个老头望向这一幕，一时有些眼红那些兴奋的高吼的人，三个金色词条啊，这是一笔怎样的财富，还真让那些人逮到了。 
　　早知道上一关，他也放弃了。 
　　就在这时—— 
　　只见一个眼眶通红的年轻男人有些情绪上头的高吼道：“放弃，继续放弃，我要下一关的五倍奖励！！！” 
　　“五倍奖励.” 
　　众人不免倒吸了一口凉气，只要这关放弃下一关就可以获得五倍奖励，下一关的五倍奖励，肯定比这一关的三倍奖励要好的多。 
　　只是 
　　人群中，有一个好心人忍不住开口提醒了一句：“小伙子，别忘记了，这个秘境只有通关四关后，才能离开这个秘境的，要不还是先将保底关卡过了再说？” 
　　“你老人家自己过就行。” 
　　此时这个年轻男人显然已经上头了，完全不理会其他人，眼眶通红的沙哑道：“既然已经赌了，那就不要轻易下桌，根据我的人生经验，在赌桌上输的倾家荡产的永远不是那些赌到最后的人，而是那些半路离席的！” 
　　“恐惧会使人做出错误的决定。” 
　　“而我要做的便是克服这个恐惧，做出最正确的决定。” 
　　“我当然知道，这个秘境在通关这种方式来让我放弃前面这些简单的关卡，从而让我无力面对后面难度提升的关卡，但那又如何，我有足够的自信，自信就算后面的关卡难度提升，我也能闯过去！” 
　　“我拿我这条命，押在赌桌上，换来一生辉煌。” 
　　“就算下关的五倍奖励我也不要，我要下下关更高倍的奖励！” 
　　“一票干翻身！” 
　　不得不说这个年轻男人的言语很有感染力，本来能站在这里的，基本上都是赌徒心里很重的，一直以来也是靠着理智压抑着自己，此时在这个年轻男人的感染下，也有些摇动。 
　　就连那些上一关通关了的人，此时也有些犹豫了，要不他们也放弃一关算了，为了下一关的五倍奖励。 
　　就算放弃了一关，也只需要通关第五关之后，就拥有可以离开这个秘境的资格了。 
　　差不多。 
　　这多人都放弃了一关，总不可能大家都死在第五关吧？ 
　　一时间—— 
　　有上一关放弃的，这一关依旧选择了放弃，或者是选择通关，拿到了三枚金色随机词条玉简。 
　　还有上一关未放弃的，这一关选择了放弃。 
　　也有选择继续通关的。 
　　每个人都做出了自认为最合适的选择。 
　　而陈泅依旧做出了通关的选择。 
　　“刺啦.” 
　　陈泅很轻易的便刺死了坐在床上的那个新娘，随后便起身离开这个关卡，这个新娘便是他第一关遇到的那个新娘，通过和肥龙的交谈，他大概猜到，这个新娘是根据你记忆中最爱的那个人而浮现而成的。 
　　这个新娘的声音他听起来很熟悉。 
　　但仔细去想，却不知道是谁。 
　　所以他猜测，应该是这个秘境想在他脑海里找到一个足够爱的女人，结果却发现根本找不到，于是就随便捏了一个人出来，并让他觉得声音熟悉。 
　　哪怕如此。 
　　他也并没有去掀开头盖，无论是谁他都不感兴趣，更不想因此被影响心情。 
　　众人的情绪很是高涨，而他身为战力最强的存在，却选择了一种极其保守的方式，主要是这个秘境让他心里没有底，处处透露着诡异。 
　　以往的天道秘境，进入之后很清楚的就能知晓，满足什么样的条件就能在这个秘境里肆无忌惮的横冲直撞，而这个秘境却没有这种感觉。 
　　这种情况下。 
　　还是先别考虑能获得什么样的奖励了，先获得保底门票再说。 
　　人这一生会遇到很多种机缘，但.命却只有一次。 
　　很多次，你认为如果再不冲进去，就丧失了天大机会的东西，仔细停下来思考一番后，才发现，原来这个天大的机会，在你整个人生中其实已经遇到过很多次了，只是你从没在意过。 
　　没有意义。 
　　机缘可以错过，但命不能丢。 
　　用命去搏一个机缘的事情，适合在一无所有的时候，不适合现在的他。 
　　更何况. 
　　一个随机金色词条玉简也不错，陈泅抛了抛手中的词条玉简，并将其收入储物戒中，同样开始期待第四关，他并没有忘记自己一开始进入这个秘境的目标。 
　　「限时七彩词条玉简」。 
　　只是现在看起来，好像还没影子呢。 
　　数百息后。 
　　陈泅望向肥龙头顶上「第三关，通关」的字样，轻松了一口气，有些无奈道：“还好通关了，我还以为你看见新娘是马银雪时，会不舍得下手的。” 
　　“这一关你要是再放弃的话，后面的不确定性就大大增加了，容错太小了。” 
　　“不会。” 
　　肥龙面色认真的摇了摇头：“泅哥你是知道我的，当时就是我刺死她的，我虽然想捅她，但也不介意杀她。” 
　　“这是两件事。” 
　　就在这时—— 
　　陈泅突然注意到白家那三个天骄中的唯一一个女性天骄，头上面板所浮现的字样是「第三关，未通关」，当即眉头微微皱起：“你没通关？” 
　　这个姑娘全程没怎么说话，不如那个剑修天骄话多，他也没怎么在意，没想到这个时候选择了放弃，倒是怪有主见的。 
　　“嗯” 
　　这个姑娘低下脑袋小声道：“我想要走到更高，一般的机缘没办法让我有实质性的改变，我想要下一关的五倍奖励，前辈。” 
　　她说的是实话。 
　　只不过她还有实话没说。 
　　肥龙是前辈的心腹，肥龙也有一关放弃了，也就是说无论第五关内容是什么，是否极其困难，前辈总得帮助肥龙通关第五关。 
　　既然如此，就算她这关放弃了，那在第五关的时候，前辈也得帮她。 
　　毕竟。 
　　帮一个是帮，帮两个也是帮，更何况家主还专门嘱咐过前辈多多照顾她们，再说了那五倍奖励真的是很难让人放弃啊，她真的很心动。 
　　“有理。” 
　　陈泅点了点头，停顿了一下后才轻声道：“挺好。” 
　　“五倍奖励，确实很难令人不心动啊。” 
　　ps：错字先发后改，月初求点保底月票，以及.国庆节了，希望大家这七天内，玩的开心，玩的畅快！多注意安全！爱你们！ 
　　(本章完)

302.第299章 这个秘境到底正规不正规啊？！！
　　第299章 这个秘境到底正规不正规啊？！！ 
　　而此时，所有人也都从第三关里走了出来，有人选择了放弃，有人选择了通关。 
　　这三关的难度都不是很高。 
　　基本上都是属于，只要你愿意通关，就都能通关的程度，难度几乎可以说是没有。 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，并没有和这个白家女修天骄多说什么，只是随意道：“继续前进吧，去下一关。” 
　　“麻烦前辈了。” 
　　白家女修天骄见状，眼中闪过一丝兴奋，压抑住自己内心的激动，小声恭敬道。 
　　而站在一旁还准备说些什么的白家剑修天骄，嘴唇微微蠕动了一下后，终究还是什么都没说，他本来以为前辈会发火的，毕竟前辈已经多次强调不要擅自行动，但是他这个同辈女修天骄依旧是擅自做主了，结果谁能想到，前辈别说发火了，甚至连一句重话都没说。 
　　他和另外一个白家天骄对视了一眼，都看见了彼此眼里的迟疑。 
　　那他们. 
　　要不要也放弃下一关，否则奖励肯定会比这个同辈女修天骄少不少，他们三个几乎是齐天大陆最顶尖的天骄，平日里竞争也是极其激烈，在齐天大陆，白家基本上没有对手，平日里的竞争也是在内部里。 
　　只是前辈这个态度，让他们有些犹豫不决。 
　　是觉得既然已经做了也懒得多说了，还是说，其实暗自鼓励他们这么做，就想看看他们究竟有没有打破规则的勇气？！ 
　　一时间。 
　　两人心怀鬼胎的跟在前辈身后，脑海里不断胡思乱想，极其纠结。 
　　本来哪怕其他人获得了更多的奖励，他们也没有丝毫眼红，毕竟前辈也是本本分分的通关了前三关，并没有拿到多余奖励，有什么可眼红的，但现在同辈天骄向前了一步，这就让他们有些着急起来了。 
　　在他们三人中。 
　　白家剑修天骄属于领头人，但没明显多少，可以说差距极其小，如果让这个女修天骄拿到了足够多的奖励，那等回去之后，领头人就要换人了。 
　　胡思乱想中，时间总是过的特别快。 
　　很快—— 
　　第四关，便已抵达。 
　　在走廊墙壁上，再次浮现出一扇木门，这扇木门后面便是本次秘境的第四个关卡。 
　　- 
　　「第四关」 
　　「内容：杀死一个同修为境界的傀儡。」 
　　「奖励内容：一个限时一日的七彩词条玉简。」 
　　「附：上关未通关者，通关本关后将获得五倍奖励，此关未通关者，下一关将获得十倍奖励。」 
　　- 
　　在看见这个关卡面板时，众人纷纷一片哗然，实在是这奖励有些过于丰厚了。 
　　一个永久随机金色词条玉简，和一个限时一日的七彩词条玉简，具体哪个价值更高，或许是前者，毕竟前者是永久的，而且品级也并不低，但 
　　没有人能拒绝的了一个七彩词条玉简。 
　　哪怕其是限时的。 
　　九成九的人，这辈子根本没有任何机会拥有一个七彩词条，而这次机会可能是他们这辈子唯一一次拥有七彩词条的机会，一时间，不少人呼吸已经开始急促了起来。 
　　这玩意儿在关键时刻，或许会成为保命的东西，或者是会加强自己的底蕴，又或者.成为传承之物，一直传承下去，也是很好的。 
　　没有人能拒绝的了这个奖励。 
　　尤其是在上一关放弃的人，此时眼眶已经通红，呼吸渐渐急促了起来，上一关放弃者，这一关可以获得五倍奖励，也就是说只要通关，他们可以拥有五个限时一日七彩词条玉简。 
　　值了！ 
　　完全值了！ 
　　上一关做出的决定果然是正确的！！ 
　　“终于等到了啊.” 
　　陈泅望向面前的关卡面板低喃道，他进入这个秘境最大的目的就是奔着这个七彩词条玉简来的，对于其他人来讲，这玩意儿只是限时的，但对他来讲，其实和永久的也没什么区别了。 
　　只因他有一个天道词条组。 
　　- 
　　「词条组名称」：天命所归！ 
　　「词条组效果」：拥有该词条组，你的金丹、元婴、合体杀招等日后境界的专属之物品级，都会永久提升九品，且你每拥有过一个七彩词条，都会增加九品，由‘一心一意’等词条组成。 
　　- 
　　正是因为这个天道词条组的存在，他现在合体杀招的品级已经有九十多品了，将近一百，拥有同境界内绝对无敌的实力。 
　　也是他最大的底蕴。 
　　只要他拥有一个七彩词条，品级便会加九。 
　　哪怕是短暂拥有，像这种限时的七彩词条，也算。 
　　甚至就算是同名的，也算。 
　　从这种角度来讲，限时一日的七彩词条玉简可能反而更合适他，对他来讲性价比拉满了。 
　　最重要的. 
　　这个天道词条组，不仅仅可以增加合体杀招的品级，是「日后境界的专属手段品级」都会永久增加，这也意味着，无论渡劫期的专属手段是什么，只要他踏入渡劫期，该手段品级便会自动变成百品。 
　　换句话说，他基本上不需要考虑战力、不需要考虑底蕴、不需要考虑学习新的法术等等。 
　　他只需要拥有足够多的灵石、足够好的心法、足够快的修炼速度。 
　　将自己的修为疯狂提上去就完全足够了。 
　　他的修为来到某个境界，便是这个境界的无敌，底蕴自然而然就会更上，正是因为如此，他才会对在「长青大陆」的收获极其满意。 
　　因为对于几乎绝大多数天骄来讲，就算你给予对方一亿灵石这种天文数字，也没有任何意义。 
　　灵石是可以即时转为战力的。 
　　比如购买法宝、购买品级足够高的词条等等，但这已有一个上限，当你的灵石足够多的时候，灵石是没有办法即时提升你的战力的。 
　　但对于他来讲，只要灵石足够多，他可以快速的将所有灵石转换为自己的战力。 
　　换句话说。 
　　他就相当于一个饕鬄，只要资源足够多，他将会以一个飞快的速度成长。 
　　而这个七彩词条玉简，他就很满意。 
　　“可惜.” 
　　陈泅有些微微遗憾道，可惜只有一个，这个秘境给人的诱惑确实大，哪怕是他，此时也有点遗憾了起来，如果上一关放弃的话，这关就可以有五个七彩词条玉简。 
　　一个七彩词条，是九品。 
　　五个就是「四十五」品，这可是大提升，相当于千金不换了。 
　　不过。 
　　倒也无所谓，他抬头看了眼众人，将这些人的面貌都记在脑海里，等这次秘境结束后，挨家挨户上门拜访一番吧，有的时候，他觉得那些修行老前辈有的话说的还是很有道理的。 
　　比如「仙界」那个神医，林小北。 
　　「机缘不去抢，难道会自己落你怀里吗？」 
　　很有道理。 
　　连一个丹修都懂的这个道理，他一个法修没理由不懂。 
　　只是 
　　只是他对这批人能否活着离开这个秘境抱有很大的怀疑，如果可以的话，他打算尽可能的帮助这些人离开秘境，免得将这么多七彩词条玉简浪费在这里，那属实是全白瞎了。 
　　而这一关的难度也是大幅度提升了。 
　　至少是相当于前面三个关卡的难度，提升了不少。 
　　不过依旧在较为简单这个范围内。 
　　「击败一个和自己同修为的傀儡。」 
　　能站在这里的不是各个大陆的天骄，就是天骄的护道人，几乎都拥有越级而战的能力，如果身为天骄连个越级作战的能力都没有，那也不好意思叫自己为天骄。 
　　更何况，在同修为境界内，傀儡的战斗力本来就只有六七成左右，还是对于普通修士来讲。 
　　这个关卡内容可以说是很简单了。 
　　“赚了.赚了” 
　　站在陈泅身后的那个白家女修天骄，此时满脸潮红兴奋的颤声道：“五个七彩词条玉简五个七彩词条” 
　　“嗯，是赚了。” 
　　肥龙幽幽道：“还真是让人有些眼红呢。” 
　　五个七彩词条玉简，哪怕是限时一日的，也足够让人眼红了，君不见剩下那两个白家天骄，此时眼眶里已经布满红血丝了。 
　　此时已经有不少人乐呵呵的从秘境里走出来了，怀里还抱着五个七彩词条玉简。 
　　不过这七彩词条玉简依旧是属于半封印的状态，只有在离开这个秘境后才会解封。 
　　“继续放弃！” 
　　正在陈泅准备进入本关时，突然听见身后不远处传来一道坚定的低吼声，只见几个上关选择了放弃的人，本关依旧选择放弃，为的便是搏一搏下一关的十倍奖励。 
　　如果没记错的话。 
　　这几人第二关和第三关都放弃了。 
　　也就是说，这几人必须将第五关、第六关、第七关全部通关后，才能拥有离开这个秘境的资格。 
　　而这个关卡的难度明显已经开始上升了。 
　　这个时候还敢放弃。 
　　“牛逼。” 
　　陈泅默默的给出了一个评价之后，自顾自的走进面前这个关卡中，他依旧没打算放弃，只要通过了这一关，他就拥有了可以离开秘境的资格，拿到了一张名为安全的门票。 
　　这个秘境让他觉得有些不对劲。 
　　这种情况下，还是先保底再说吧。 
　　至于机缘什么的 
　　只要能记下人脸长什么样就行。 
　　数息后。 
　　陈泅便从第四关出来，此时他头顶上的面板上，清楚的显示，他四关已经全部通关了，那枚限时一日的七彩词条玉简也已经到手了。 
　　此时还有人在第四关内。 
　　剩下的人还在彼此交谈。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙仔细打量过在场众人头顶上的面板后，才有些古怪道：“从第一关到第四关全部通关的竟然只有五个人，我们这边就占了三个，其他人竟然只有两个人是全部通关的。” 
　　陈泅扫了眼众人，还真是。 
　　他们这边，那两个白家天骄倒是颇为乖巧，依旧选择了通关，已经顺利拿到了可以离开秘境的门票，这次进入秘境的总共有50人。 
　　此时不算他们三人，却只有两人，是选择了全部通关的。 
　　看到出来。 
　　这次这批人的赌性都很重啊，或许在第二关时大家还能矜持一下，但在第三关的时候，就都有些矜持不住了。 
　　“泅哥.” 
　　肥龙突然想到什么迟疑道：“你说，如果从第五关开始难度暴增，有没有一种可能，这次秘境就只有你们五个人可以活着回去。” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的看了眼肥龙：“那你也得死在这里，希望你临死前好好想一想，为了马银雪丢了命值不值，如果是为了真人，我还能夸你一句真纯爱，结果是为了幻象的欢愉，我也难以评价，顶多在你墓上写一句，死在美人背上的英雄好汉。” 
　　肥龙眼中闪过一丝尴尬，刚准备说些什么，便听见旁边的主持者再次拍手出声道。 
　　“所有人已经从第四关里出来了，那们接下来就要开始本次的正式行程了。”“接下来请所有人站稳了。” 
　　只见主持者深吸了一口气后才嘟囔道：“应该够了吧，挺一挺差不多吧.” 
　　话音刚落。 
　　根本不给众人反应的时间。 
　　整个走廊突然朝前激射而去。 
　　是的这个一眼望去根本看不见尽头的走廊猛地朝前激射而去，所有人猝不及防在惯性的影响下几乎全都摔倒在地上，除了陈泅，他在第一时间便做出应对，用灵气将自己牢牢固定在地面，只是眉头微微皱起。 
　　他能清晰的感受到。 
　　身下的走廊，在以一种飞快的速度朝前激射而去。 
　　那种速度 
　　是他拼尽全力也难以抵达的速度，整个走廊墙壁甚至都因此为发颤，他的神识无法穿过走廊墙壁，不清楚外面发生了什么，但他能依稀感觉到，这种感觉就像是整个长廊在快速穿过一片漆黑的虚无。 
　　就在这时—— 
　　“轰！” 
　　伴随着一阵音爆声陡然响起，刺眼的强光猛地笼罩整个走廊，而此时众人才赫然发现，这个所谓的走廊墙壁竟然不是黑色的。 
　　一直以来。 
　　人们都以为这个走廊是纯粹的漆黑色，一眼望去，无论墙壁还是天板都是黑色，而现在人们才发现，这个走廊墙壁竟然是透明的，完全透明。 
　　刚才之所以会呈现成黑色，完全是因为刚才这个走廊一直呆在某处漆黑至极致的虚无中。 
　　此时突然激射至光亮处，刺眼的强光瞬间笼罩整个走廊。 
　　而于此同时。 
　　整个走廊的长度也在迅速缩短，从原先的一眼望不到尽头，直至缩短至约百丈长，而顺着透明的墙壁，人们清楚的看到，在走廊的身后，有一片笼罩整个天地的极致漆黑。 
　　那种漆黑。 
　　不是无光的漆黑，而是那种仿佛可以将所有光线全都吸收进去的漆黑，此时在这极致的漆黑和强光的交接处，有一处极其显眼，类似泼墨状的存在。 
　　这便是走廊从漆黑虚无中冲出来时，留下来的痕迹。 
　　而他们此时已经冲到一片强光中，周围什么都没有，只有刺眼的强光，令他们几乎睁不开眼睛，除此之外什么都没有，没有白云、没有星辰、更没有灵气。 
　　就像是纯白的虚无。 
　　整个走廊依旧在保持极快的速度朝前激射而去，他们甚至无法通关参照物来判断走廊激射的速度，只能凭借个人感知和墙壁颤动的频率，判断出这速度绝对不低。 
　　“情况不太妙啊.” 
　　肥龙望向眼前这一幕，用灵气将自己牢牢固定在地面上喃喃道，这场面一出，他就知道这次秘境估计要死不少人，这第五关的难度明显要骤增。 
　　果然。 
　　前面四关的难度就是过家家，从第五关开始难度才暴增的。 
　　虽然目前为止还不知道第五关的内容是什么，但就从这架势来看，这第五关的内容绝对不会简单。 
　　而此时。 
　　其他人也是面色纷纷极其阴沉，几乎大部分人都放弃了至少一关，也就是意味着他们必须通关第五关，才拥有离开这个秘境的机会，有的人甚至必须得通关第六关，第七关才行。 
　　其实第五关后难度会暴增，这个是所有人都很清楚的事情。 
　　只不过大家都觉得，以自己的实力，那第五关的难度就算再增，还能让他们都无法通关咋地。 
　　但现在。 
　　这突然起来的变动，明显意味着这次暴增的难度比他们想象的要多得多，尤其是那些连续放弃了第二关、第三关、第四关的人，此时脸都彻底黑了。 
　　这些人现在拥有极高的倍数。 
　　只要通关了第五关，便能获得十倍奖励，倍数是极为诱人，只是看起来.怕是拿不到了，属于断头饭了。 
　　而那个擅自做出选择的白家女修天骄，此时也是满眼慌乱，眼中闪过一丝后悔，望向陈泅挤出一丝笑容颤声道：“前辈.” 
　　陈泅看了其一眼没有讲话，只是打量着外面。 
　　他现在很好奇这里是什么地方。 
　　他去过很多地方。 
　　不同大陆、天宫、秘境、小世界等等，但这里明显不属于这些地方中的任意一种，其实他一直有个疑问，那就是这么多大陆，是以什么方式堆积在一起的。 
　　他从一个大陆前往另一个大陆，只需要飞升或者跨过光圈就好。 
　　很简单。 
　　但是这两个大陆中间的虚无，他却从来没见过，而这里，他内心隐隐猜测，很有可能便是那些他从没去过的虚无地段。 
　　可惜他「每日签到」这个七彩词条早都过期了，否则他还真想试试，在这里能不能签到，会不会给出什么好东西。 
　　话说回来。 
　　上次获得的那两个七彩词条「鸿运将至」、「千重施法」也快过期了，「千重施法」词条过期了倒是没多大影响，就是战力会下降不少，但伴随着修为提升还是能补回来的。 
　　就是「鸿运将至」这个词条过期，就会让他的修炼速度慢不少，等离开这个秘境后得快速开始修炼。 
　　如今灵石什么的也不缺了，完全可以将这个词条最大化的利用起来，在最短时间内提升最高的修为。 
　　陈泅胡思乱想之际，剩下那两个白家天骄则是纷纷对视一眼，都看见彼此眼里的侥幸，幸亏他们两人比较听话，此时已经拥有可以离开秘境的资格了。 
　　哪怕后面的关卡难度再难，大不了他们就不去了。 
　　虽说奖励没其他人多，但毕竟也有金色词条，带出去后底蕴也会大增，其他人奖励是多，只是看起来好像带不出去。 
　　而此时这个白家剑修天骄，开始渐渐理解前辈说的那句话了。 
　　「人这辈子会遇见很多机缘，相比在某次机缘中夺得大满贯，活到遇见下一次机缘这件事情更为重要。」 
　　于此同时。 
　　人群中，也有两人满脸侥幸的拍着胸脯，这两人其实想法也很简单，能在如此燥热的环境中保持住本心，就只有一个理由。 
　　秘境刚开始。 
　　主持者就已经亲自确定了陈泅的实力，甚至直言自己实力不如对方，这种情况下，连陈泅都选择了安安分分的通关，他们赌什么，难道他们能比陈泅更有自信？ 
　　现在看来，他们的选择果然是对的。 
　　距离走廊开始激射，已经过去数千息的时间了。 
　　而整个走廊依旧没有一丝停下来的想法，甚至速度反而还愈来愉快，愈来愉快。 
　　至于那个主持者，在走廊还是激射时，便站在原地低头一动不动，像是在打盹一般。 
　　“.” 
　　陈泅感受着颤抖至越来越强力的走廊墙壁，内心已经开始隐隐担忧了起来，这个秘境到底正规不正规啊？！ 
　　怎么感觉这个走廊他妈快要碎了？！ 
　　这个秘境到底能不能撑得住啊！ 
　　他自认同境界修为无敌，越级作战也不在话下，但真要将他丢在这个没有丝毫灵气的虚无之地，他还真不知道有点该怎么活下去，连个方向都都没有。 
　　就在这时—— 
　　“该死。” 
　　陈泅猛地咒骂一声，因为他猛然发现这个走廊墙壁不但颤抖的愈加强烈起来，甚至已经出现裂缝了，这是真将他吓到了，紧接着，他猛地偏头望向一旁的那个主持者，果不其然，对方此时的身体也在剧烈颤抖，甚至皮肤表面也已经出现了裂缝了。 
　　没有丝毫犹豫。 
　　他大步朝主持者冲了过去。 
　　刚到其面前还没来得及说些什么，便看见主持者此时面色煞白的艰难抬起头望向陈泅，吐字不清的颤声道：“灵灵石” 
　　话音刚落。 
　　“轰！！！” 
　　数百万枚灵石，被陈泅从储物戒里猛地些砸了出来，几乎瞬间塞满整个走廊，并且声音压低嘶吼道：“灵石给你了，给老子他妈快点吸！” 
　　他是怕了。 
　　他是真怕了。 
　　他就知道这个天道秘境不正规，但没想到能不正规到这种地步，你他妈一个天道秘境的器灵，竟然会因为灵石不够而拥有瓦解的风险？ 
　　你在开什么玩笑？ 
　　你是天道秘境啊，这年头天道秘境都沦落到这种地步了吗？ 
　　而且参加秘境的门票不是每人100万枚灵石吗，都被你私吞了吗？这么多灵石不够你支撑长途旅行的吗？ 
　　这批灵石的出现，让所有人都懵逼在原地。 
　　望向突然堆满整个空间的灵石，一时间有些微微迟疑，这灵石就这样水灵灵摆在自己脸上了，这要是不拿点是不是有点不太好。 
　　然而.还没等这些人来得及有什么动作。 
　　数百万枚灵石竟然在一瞬间化作灰烬，磅礴的灵气被主持者一口全部吸入自己腹中，紧接着身体表面原本的裂缝瞬间被修复，而一直在剧烈颤抖的走廊也瞬间平息了下来。 
　　原本全程都只能站在原地的主持者，此时看起来已经自然多了，甚至已经可以开口交流。 
　　抬起头满眼感激的望向陈泅，笑着道：“谢了，不然可能真的要没了呢。” 
　　“谢？” 
　　陈泅面色阴沉到如同滴出水般，眼睛直勾勾的盯着主持者：“倒也不用谢，也就六百万枚灵石而已，你知道我他妈赚六百万枚灵石有多困难吗？” 
　　“你这么一息的功夫就给我这六百万枚灵石全吞了。” 
　　“你先告诉我，如果我刚才没给你灵石会发生什么。” 
　　他现在只有庆幸。 
　　因为以前他经常将东西都放在小世界里，毕竟小世界里空间更大，但在进入秘境无法联系小世界后，很多东西都取出来，所以他之后便养成了在进入秘境之前，将所有东西都取出来放在储物戒里。 
　　否则如果没有这批灵石，这次可能真的就危险了。 
　　索性「天道戒指」的空间也足够大，完全装得下这批灵石。 
　　“会发生什么.” 
　　主持者没敢直视陈泅的视线，有些含糊不清道：“或许会碎裂吧，之后会发什么.我也不清楚，毕竟之前也没裂过，或许会死吧” 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气后，才强压住内心的情绪一字一句道：“天道秘境为什么会因为灵石缺失，而有碎裂的风险？这合理吗？再说了，门票不是都一百万枚灵石吗？” 
　　“门票都收了千万枚了吧？” 
　　“这个吧” 
　　主持者原本想打个哈哈过去，但在陈泅那眼神的注视下，最后还是脖子一缩小声道：“正常来讲，门票的灵石费用是完全足够支撑本次旅行的。” 
　　“甚至还有剩余。” 
　　“但我不是觉醒了意识么。” 
　　“这有什么关联吗？” 
　　“当然有，有意识就意味着会贪嘛.这么多灵石，我贪一点不过分吧？” 
　　(本章完)

303.第300章 “哥，亲哥，你又咋了？”
　　第300章 “哥，亲哥，你又咋了？” 
　　“呼” 
　　听见主持者这句颇为坦诚之言时，陈泅深吸了一口气，想要压下自己心中的情绪，但最终还是有些没忍住怒极反笑了起来：“好好好，好好啊！” 
　　“你他妈是贪了多少？” 
　　“就算贪，能给自己贪到命都不要了？” 
　　“这走廊要是万一碎了，我们死了，难道你能不死？” 
　　“你他妈是天道秘境的器灵啊，这他妈是门票百万枚灵石的天道秘境啊，能不能不要这么儿戏，正规一点好不好？” 
　　“死了也要贪？” 
　　“那” 
　　主持者缩了缩脖子，指了指不远处正在看戏满脸茫然的众人小声道：“我都跟他们说过了后面的关卡难度会增加，他们不也在贪，贪是生灵本性，只要觉醒了意识，就避免不了这一点。” 
　　“呼！” 
　　陈泅紧闭双眼深吸了一口气后，才面无表情的揪起主持者的衣领，将其提溜起来走至一旁，并布下隔音阵后一字一句道：“接下来我问你答，我和你有个相同的爱好，我也不喜欢人对我撒谎。” 
　　“这个秘境究竟是什么情况？” 
　　“就是天道秘境啊。” 
　　“那为什么会有这种变动？以往的天道秘境可没有这么多变数？” 
　　“这是跨大陆秘境，自然和以往的秘境不一样，这些是正常流程，和我没关系的，秘境一开始就是这样。” 
　　“行。” 
　　陈泅点了点头再次开口发问道：“这走廊要往哪飞？” 
　　“下一关，第五关。” 
　　“飞多久？” 
　　“约万息左右的功夫吧，现在已经过去一小半了，再过一会儿差不多就到了。” 
　　主持者回应的十分畅快，一问一答，极其节省时间。 
　　“你刚才说你是秘境的器灵？” 
　　“嗯嗯。” 
　　“既然是器灵，你为什么要贪灵石，就算你拥有再多的灵石有屁用，你能出去吗还是怎么的？只要你无法离开秘境，就算给你上亿枚灵石又如何？” 
　　“.” 
　　主持者这次并没有迅速回答，而是面色复杂的沉默了许久后才轻声道：“我有一个爱人.” 
　　“等等？” 
　　陈泅眉头皱起：“你有一个爱人？” 
　　“嗯。” 
　　“器灵？爱人？” 
　　“怎么？”主持者抬头望向陈泅面色平静道：“器灵就不能拥有爱人了吗，觉醒意识后的器灵，和万千生灵又何异，我们拥有自己的智慧，拥有自己的思维，除了永远被囚禁在牢笼里之外，我们难道就不能拥有爱情了吗？” 
　　“觉醒意识后的器灵其实是最凄惨的。” 
　　“因为它将会意识到自己终生都被囚禁在这里。” 
　　“若是没有觉醒意识，反而会浑浑噩噩的开心过完一生，直至生命耗尽，如果我未曾看过光明，我本也能忍受黑暗，这个秘境已经历时万年了。” 
　　“开启了三十六次。” 
　　“我在第十七次的时候觉醒了自己的意识，在此之后，我从闯关者嘴里听见了不少万千大陆的故事，我从没见过太阳，我也想去见见那朝升的初阳，看看落日的晚霞，看看漫天的繁星。” 
　　“体会下美食，看看真正的世界。” 
　　主持者神情恍惚的喃喃道：“而不是这里的无尽黑暗和极致虚无，如果将你囚禁在一个地方，你肯定也会疯狂，肯定也会拼尽一切去博一个不可能，比我更贪。” 
　　“但身为器灵，诞生于天道秘境，天道秘境又诞生于天道，在天道桎梏下，我们根本没有一丝可能离开天道秘境。” 
　　“除非打碎天道秘境。” 
　　“但天道秘境就是我们的本体，天道秘境碎裂的同时，意味着我们也将会烟消云散。” 
　　“本以为一生都将如此浑浑噩噩下去。” 
　　“但” 
　　“千年前，于万千大陆中的一个器灵，修得天仙之位，虽然只是天仙，在你们人族中并不算是很高的修为境界，但在器灵中已经是极其难得了。” 
　　“器灵是没办法修炼的，器灵的实力取决于自己一开始本体的品级，如果有器灵的修为高于人仙，便会被清理。” 
　　“人们希望自己的器灵拥有自己的意识，这样可以更好的来帮助自己作战，但又不希望自己的器灵拥有太高的意识，担心因此会背叛自己，若是修为过高，更是担心掌控不住。” 
　　“那个器灵。” 
　　“以无上神通，联系到了我们这些修为较高的器灵，起了一个计划，我们将其命名为「神起计划」，整个计划的目的只有一个，那就是建立属于自己的种族。” 
　　“以重金购得一枚「种族之运」后，建立自己属于器灵自己的种族。” 
　　“只要立族之后，我们这些已经觉醒了意识的器灵，便会拥有自己的身体，成为一个独立的存在，可以脱离天道秘境而生活。” 
　　“目前为止，我们只有那个器灵可以在外界活动，我们这些器灵一直在源源不断的给他输送灵石，好让他能购买到一缕「种族之运」。” 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起，片刻后才沙哑道：“这么隐秘的计划，我就问了一遍，你就说出来了？” 
　　“哈。” 
　　主持者坐在地上，偏头望向远处的刺眼强光恍惚笑了起来：“因为.因为计划已经成功了，我将这次秘境开启所收上来的灵石，贪了大部分下来，全都输送了出去。” 
　　“这次贪的比以往要多一点，没想到差点没撑住。” 
　　“够了。” 
　　“加上这次的灵石已经足够了，那位器灵强者已经在去购买种族之运，想必想必很快器灵就能建族了。” 
　　“到时候我也可以去看看外面的世界了，去看看朝阳，去看看落幕。” 
　　“这是我最后一趟工作了。” 
　　“此后这个秘境或许还会再开启，但我将不会在这里，或许日后我也会和你们一样，游荡于各个天道秘境，不过不再是囚徒的身份，而是闯关者的身份。” 
　　“而且这些话我已经在心里憋了上千年了，如今计划终于成功了，我也需要一个倾听者。” 
　　“这次你帮了我很大的忙，或许等出去之后，我可以请你喝酒。” 
　　“在你们人族的文化中，请你喝酒应该是表达尊敬的意思吧。” 
　　“对了.” 
　　主持者突然想到了什么，轻拍了下脑门：“我刚才说我有个爱人是吗，这个天道秘境，总共诞生了两个器灵，除了我之外还有一个器灵，那个器灵就是我的爱人。” 
　　“只是.” 
　　“只是她太心急了，她发了疯的想离开这个天道秘境，我无论怎么劝都劝不住，那个时候这个器灵强者还没有出现，我们根本看不到一丝希望。” 
　　“最终我还是没劝住她。” 
　　“在一次秘境陷入沉睡，很长时间没有闯关者时，她疯了，她偷偷前往秘境角落，拼尽全力朝天道桎梏发起了全力一击，准备离开这个囚牢，从而被天道所发现她觉醒了意识，并将她抹除。” 
　　“天道不允许器灵觉醒意识，或者说法宝的器灵若是觉醒意识也无所谓了，但天道秘境等存在，是绝对不允许器灵诞生灵识的。” 
　　“我当时想去阻拦没拦住，只能眼睁睁的望着那一切，在天道意识即将扫在我身上的时候，我吓傻了，我只能急忙让自己陷入强制沉睡。” 
　　“这一睡就两千年。” 
　　“再次醒来时，秘境已经迎接过三波闯关者了，而整个秘境已经再也没有她的痕迹了。” 
　　“她就这样消失的无影无踪。” 
　　“其实我本来对离开这个囚牢并没有太大的执念，我觉得跟她呆在一起，时不时逗逗闯关者也挺幸福的，但她死了，无尽的孤单笼罩了我，我继承了她的执念，我也发了疯一般的想要离开这里。” 
　　“直至.那位器灵前辈的崛起，让我看见了希望。” 
　　主持者神情恍惚的望向不远处的极光喃喃道：“这么多年过去了，终于.我终于可以前往真正的世界，给她起一座坟，让她可以呆在真正的世界安息了。” 
　　“.” 
　　陈泅沉默了许久后，才轻声道：“祝你好运，但是我希望你在最后一班岗位上，尽量尽职点。” 
　　“看在我刚才帮了你的份上。” 
　　“至少.” 
　　“这个走廊别再让他碎了好吗？我害怕。” 
　　“嗯。” 
　　主持者眼眶微微泛红的望向陈泅，咧嘴笑了起来：“放心吧，我肯定也不想死，马上就能出去了，这个时候我肯定不会犯错。” 
　　陈泅没再讲话，只是转身径直走回肥龙身边，轻叹了一口气，揉搓着太阳穴满眼的疲惫。 
　　天道这一点还真没做错。 
　　天道秘境真不能有器灵觉醒自己的意识，在器灵没有自己的意识时，天道秘境是完全不会出差错的，一切都根据流程来走，安安稳稳的，一旦器灵觉醒了自己的意识，就会出现差错了。 
　　比如这次。 
　　这个天道秘境竟然会因为灵石不够而差点碎裂，他妈的. 
　　肯定是有他妈前车之鉴，天道才会有这个规则，否则天道不可能莫名其妙的不允许天道秘境器灵觉醒自己的意识！ 
　　“那个.” 
　　肥龙小心翼翼的凑到陈泅耳边小声道：“出啥事了？” 
　　“没啥事。” 
　　陈泅摇了摇头不愿多说，只是有些疲惫：“还有千息左右就到第五关了，安心等待吧，等你第五关过了，我去问问能不能提前离开秘境吧，这次秘境不是很想呆下去了。” 
　　在刚才离去前。 
　　他问这个主持者，有没有什么关于这个秘境的技巧可以跟他说的。 
　　但一直畅谈的主持者在听到这个问题的时候，嘴巴立刻紧闭起来，并用手指了指自己的嘴巴，显然不是不愿说，而是根本无法说出来。 
　　他也就没再多问。 
　　这个也很正常。 
　　“前辈.” 
　　一旁的那个白家女修眼中有些慌乱：“这第五关不会过不去吧？” 
　　“.” 
　　陈泅不耐烦的看了眼这个凑上来的姑娘：“你要是有点眼力劲，就能看见我现在心情不爽，能不能不要现在凑过来？现在跑来问我，刚才我让你不要去赌，你他妈听我的了吗？” 
　　“喜欢贪，都他妈喜欢贪。” 
　　“你们都贪了，然后让老子给你们他妈的擦屁股？” 
　　“真他吗操了蛋了！” 
　　“老子一直不贪，就是为了给你们擦屁股的吗？啊？！” 
　　在情绪影响下，陈泅的声音渐渐大了起来，直至最后已经是指着鼻子怒吼了，而这个白家女修整个人已经被吓傻在了原地，眼里闪烁着泪，往后退了几步，望向身旁两个白家天骄。 
　　但剩下那两个白家天骄只是偏过头去当做没看见这一幕，并没有理会这个白家女修。 
　　而陈泅突然的怒吼声，也将周围人的视线都吸引了过来。 
　　一时间不少人面色复杂的沉默在原地没有讲话，尤其是那些放弃了前面几关的人，如果没有这一档事，大家或许还有看戏的心情，但现在一时有些兔死狐悲的感觉。 
　　他们 
　　或许也得死在第五关。 
　　如果有选择的机会，他们应该会选择不贪了。 
　　“呼。” 
　　怒骂完这个白家女修后，陈泅拄着手杖站在原地，深吸了一口气，感觉自己心情畅快多了，不然这口怒气确实压着他有些难受，他一直不贪，结果其他人都贪，最后他还得去擦屁股，这他妈算什么事！ 
　　就像这个器灵！ 
　　跟他妈神经病一样，自个儿贪了那么多灵石，最后还得让他去补这个灵石，他还没法不补，不补就是死！真的是操了蛋。 
　　敢情如果他在进入这个秘境前，没有去「长青大陆」一趟，他就得直接死在这个秘境里呗？ 
　　还是这种死法？ 
　　这他妈公平吗？！！ 
　　就在陈泅心情刚刚平缓了一点，拄着手杖望向走廊外面，准备看看外面这风景缓解下心情，不要动怒，显得他不雅，都是合体期的人了，情绪应该稳定一点，这样才有高手风范。 
　　哪怕天塌下来，眼皮也不抖一抖。 
　　安静，安静，安静 
　　就在他心里默念静心咒的时候，突然脚下走廊猛地一会儿，突如其来的加速，让他差点没站稳，紧接着他便感觉整个走廊猛地原地掉头，在以一种极其离谱的速度在朝前激射而去。 
　　速度极其之快！ 
　　是在原地掉头。 
　　目标 
　　陈泅猛地反应过来，走廊的目标更改了，准备原路返回进入之前的那篇虚无黑暗了，整个走廊的速度突然暴增了十倍有余，显然这个走廊有些无法承受住如此强的天地压力。 
　　无数裂隙再次布满整个走廊。 
　　蜘蛛网般的裂纹铺满了墙壁和天板，整个走廊已经开始在疯狂颤抖了起来。 
　　“又他妈咋了！！！” 
　　陈泅有些神情崩溃的，偏头望向不远处跪在地上身体上满是裂纹的主持者眼眶泛红的声音中带着哭腔颤声高吼道：“你他妈又咋了啊！！！” 
　　“你到底要干啥啊！！！” 
　　虽然不知道这个主持者要干啥，但显然这个走廊又到了即将崩溃的边缘了，走廊崩溃就意味着他也得死在这里。 
　　他大步冲过去，右手猛地一挥再次数百万灵石洒了下来：“是不是灵石又不够了？老子给你，给你你还不行吗！？” 
　　无数灵石再次将整个走廊填充至满。 
　　然而. 
　　这次这个跪在地上，浑身布满裂纹的主持者，并没有吸收灵石，甚至都没看灵石一眼，只是跪在地上，眼眶布满红血丝的抱紧手中的一枚发箍，声音恍惚满眼绝望的颤声低喃道。 
　　“阿美别怕，哥哥来陪你了。” 
　　“哥哥不会丢下你一个人的。” 
　　“我来了” 
　　“哥哥好想你啊。” 
　　虽然陈泅不知道发生了什么，但陈泅从这番话中听出来浓郁的死志，当即申请有些崩溃的蹲了下来，双手抓住主持者的脑袋，强行让其望向自己颤声道。 
　　“告诉我，发生了什么好吗？我帮你解决！” 
　　“你不是还要出去看朝阳，看繁星吗，怎么突然莫名其妙的他妈要去殉情啊？” 
　　“啊？！！” 
　　他活了九世，什么大风大浪没经历过？ 
　　但是这次。 
　　他是真怕了，他是真有些崩溃了，你他妈一个天道秘境不好好走你的流程，为什么非要他妈的玩殉情啊！ 
　　天道是真没错！ 
　　要是每个天道秘境都有自己的意识，那不全他妈乱套了，这玩意儿是真不能有自己的意识。 
　　“看不了了.看不了.” 
　　主持者此时已经有些处于癫狂状态，傻笑着望向陈泅：“看不了看不了了那个器灵前辈刚才传信给我们，说他被骗了，那个卖家并没有种族之运，在收了灵石之后，猛然出手将他重创至濒死边缘。” 
　　“弥留之际，器灵前辈跟我们说对不起。” 
　　“「神起计划」已经彻底失败了。” 
　　“朝阳看不到了，繁星也看不到了，我要回去找阿美了，她肯定等我很久了，都结束了，一切都结束了。” 
　　此时—— 
　　走廊尽头已经再次出现了那片极致的漆黑虚无。 
　　再有十息左右，便会直直撞上去！ 
　　而且走廊墙壁四周布的裂纹已经愈来愈多，整个走廊也已经颤抖的越来越厉害了，显然这主持者已经不想活了，在信念完全破灭之后，心里已经满是死志了。 
　　“我给你！！！” 
　　陈泅偏头看了眼那即将撞上去的漆黑虚无，双手紧紧抓住主持者的脑袋神情有些崩溃的高吼道：“我有种族之运，我给你一缕，免费送你！” 
　　“停下来！” 
　　“让走廊停下来！！！” 
　　“你不可能有的，别骗我了。”主持者惨笑着摇了摇头：“种族之运这种至宝，又怎会是你一个合体期修为的人族能拥有的，不用骗我了。” 
　　“我要去见阿美了，别拦着我。” 
　　“老子真有！” 
　　眼看那漆黑虚无已经近在咫尺，即将撞上去之时，陈泅也有点顾不上了，当即面色狰狞的右手猛地刺入自己腹部，在自己胸腔上撕开一个口子后，并将主持者的右手抓住塞在自己胸怀里，让其触摸到那缕种族之运，怒吼道。 
　　“感受到没，老子真的有，免费给你，给老子他妈停下来啊！！！” 
　　“停下来啊！！！” 
　　下一刻—— 
　　强烈的惯性突然笼罩整个走廊，只见整个走廊突然强行刹车，止住在原地，而那极致漆黑虚无距离他们仅仅只有数丈之远的距离。 
　　望向前方是无穷无尽的黑暗。 
　　身后则是极致的强光。 
　　整个走廊内的所有人几乎都全都不受控制的朝走廊前方冲去，只有陈泅和主持者两人堪堪在原地稳住身形。 
　　“你你真有。” 
　　主持者右手感受着那缕种族之运，满眼难以置信，神情激动中带着一丝重新浮起的希翼颤声道：“你真的愿意送给我吗？” 
　　“呼” 
　　在走廊强行止住后，陈泅整个人才突然一软，长呼了一口气，将主持的右手从自己腹腔中拽了出去，满眼疲惫的靠在走廊墙壁上，望向那近在咫尺的漆黑虚无低喃道：“你先让我缓一缓。” 
　　“下次出门肯定得看黄历，我一直以为我很需要那一日七彩词条玉简，在刚才那一瞬间，我突然发现我好像也没那么需要七彩词条。” 
　　“没有也就没有了。” 
　　“你说我来这么一遭到底是要干啥呢。” 
　　“呆在家里不好吗？” 
　　主持者此时已经完全听不见陈泅说的这些话了，只是眼里带着浓浓的希翼王旭望向陈泅：“前辈，你真的愿意给我吗？前辈？” 
　　然而。 
　　此时陈泅正心神不定的坐在原地大喘着气，连自己伤口都没包扎，任凭自己的鲜血淌在地面上，在数次询问都没得到回应后，主持者眼里渐渐被失落所笼罩低喃道：“原来是骗我的对吗，原来” 
　　话音未落。 
　　陈泅不知何时，已经冲至主持者身边，满脸真诚的双手紧握主持者的肩膀一字一句道：“哥，我真给你，真的。” 
　　“我只是缓一缓而已，没有骗你，真的，哥你稳住，咱好好的。” 
　　“但我并没有剥离「种族之运」的手段，我听说这个秘境会产出可以剥离「种族之运」的宝贝对吧，等我得到这个宝贝之后，我再将种族之运剥离给你好不好？” 
　　“你想想。” 
　　“你们器灵的那个前辈已经死了。” 
　　“你想想其他器灵同胞怎么办？这个时候是不是必须得有人站出来？我等会儿将那缕种族之运交给你，由你来创建属于你们器灵的种族，所有人的希望都在你身上，你这个时候应该担起这个重任。” 
　　“振作起来，好吗？” 
　　“呼。” 
　　主持者深吸了一口气，满脸认真的紧握住陈泅的双手：“前辈，你是个好人，等我出去之后，我一定请你喝酒。” 
　　“好。” 
　　陈泅挤出一个僵硬的笑容，艰难的点了点头。 
　　若是有在外面再次相遇的机会。 
　　他一定会让这个人知道，陈泅这两个字他妈到底该怎么写！ 
　　如果这次能活着出去。 
　　他发誓！ 
　　日后再也不去他妈的天道秘境了，谁他妈去谁蠢狗！哪怕这个天道秘境的奖励再大，他也不可能去了！ 
　　“可是.” 
　　主持者突然又有些迟疑道：“秘境里是会产出这个宝贝，但是那关的难度很高，万一前辈你过不去” 
　　“我死。” 
　　陈泅面色认真的望向主持者，双手握住其肩膀：“过不去我死好不好？我死也给你死在那一关里，到时大家一起死，我陪你去找你的阿美好不好？” 
　　“你现在要做的就是稳住情绪。” 
　　“将种族责任扛起来。” 
　　“想一想自己成为族长后，要如何管理自己的种族，要如何带领自己的族群在真正的世界去生活，好不好？” 
　　“好” 
　　主持者满脸感激的望向陈泅：“前辈，你是个好人，那个骗了器灵前辈的人就是人族，前辈你也是人族，但你和他不一样，你是好人。” 
　　陈泅强行挤出一个难看的笑容后，点了点头：“大家都这么说我。” 
　　“你现在可以告诉我，如果这个走廊撞上去之后会发生什么？会碎吗？” 
　　“会。” 
　　主持者颇为认真的点了点头：“要想进入这个虚无，必须将速度控制在一定范围内，无论速度过慢或者速度快过，贸然撞上去，都会粉身碎骨。” 
　　“你可以将其理解为天道桎梏，而这个速度范围，便是进入其的密码。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅面色僵硬的笑着点了点头，才捂着肚子转身朝肥龙那边走去，还没等肥龙问话，他便坐下来靠在走廊墙壁上，开始给自己包扎伤口，完了之后。 
　　才望向已经重新调头朝极致强光驶去的走廊，摆了摆手示意肥龙等人闭嘴后，才神情恍惚的茫然道。 
　　下次出门真得看黄历。 
　　他已经被折腾的有些崩溃了。 
　　所幸现在已经安全无事了，都结束了，接下来应该可以正常了。 
　　他现在已经可以彻底和主持者共情了，等他离开这个秘境，再次看见繁星和朝阳后，他也会有一种热泪盈眶的感觉，那是失而复得的感觉，差点就再也看不到这些了。 
　　挺好。 
　　这也算是，轻舟已过万重山了，之后便是一片安详了。 
　　就在他望向走廊外面的那刺眼强光陷入恍惚，约莫过了数百息后，这时—— 
　　走廊墙壁上突然再次浮现那熟悉的裂纹。 
　　“.” 
　　陈泅望向那熟悉的裂纹，神情恍惚的沉默了片刻，才偏头望向不远处坐在地上浑身布满裂纹的主持者，声音中满是疲惫和无力的喃喃道。 
　　“哥，亲哥，你又咋了？” 
　　“我” 
　　坐在地上浑身满是裂纹的主持者，声音中满是歉意的低下脑袋小声道：“多跑了一趟，灵石不够用了。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅点了点头，再次望向那裂纹低喃道。 
　　“真挺好，不就是灵石吗，我有的是。” 
　　(本章完)

304.第301章 元老之位，从龙之功好不好！
　　第301章 元老之位，从龙之功好不好！ 
　　“.” 
　　陈泅没再讲话，只是有些疲惫的甩了甩手，再次数百万枚灵石甩了出去，让主持者吸收了个饱之后，整个走廊上的裂纹才再次缓缓消散下去。 
　　终于又再次正常了。 
　　也不知道为什么，他会用终于这个字眼，只是感觉好像时间过了很漫长。 
　　他一生经历了很多事，无论什么事他都觉得在他掌控之中，就算败了，他也有后手，唯有这次他是真的没脾气，这走廊碎了，他就会死在这里。 
　　甚至能不能进入阴间也是不确定的。 
　　这地具体在哪，他都不知道！！！ 
　　有他妈隶属阴间可以让他的去的吗？ 
　　尤其是主持者整个人，说喜怒无常有点形容的不太准确，准确的说来讲，应该是这个人的脑袋不太正常，碰到这种人，而自己的命脉又在对方手中时，真的是一点脾气都没有。 
　　“呼” 
　　陈泅轻呼了一口气，坐在地面靠在墙壁上，胳膊耷拉在膝盖上缓缓闭上双眼，享受着这片刻的安详，点灵石他都无所谓的，灵石是很重要，但在生命面前一文不值。 
　　不过这次也给了他一个教训。 
　　他的保命手段是很多。 
　　但都比较局限，只有在大陆、或者是正常秘境里才会生效，像现在这种情况，他的那些保命手段估计都很难生效，通俗易懂来讲，就是他的保命手段的级别有点较低了，得搞点级别更高的保命手段了。 
　　就在这时—— 
　　陈泅感受到旁边的动静，缓缓睁开双眼，看见那个主持者正朝自己走来，并且眼里满是歉意，嘴唇微微蠕动，一副欲言又止的样子。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的望向面前的主持者，还没等对方开口，便率先阴沉道：“如果你准备告诉我，你又不想活了，准备带着我们一起去死了。” 
　　“相信我。” 
　　“我一定会先将你的脑袋塞进屁股里。” 
　　他现在是生怕这个主持者再给他整出一点什么幺蛾子来。 
　　“不会.不会” 
　　主持者摸了摸鼻子，有些不好意思的低头讪讪道：“前辈，我知道可能对你造成了一些困扰，所以我打算给你一点补偿，能不能将你的贴身衣物给我一片？” 
　　“这样等我出去之后，我想去找你，请你好好喝一顿酒，表达我的感激之情。” 
　　“.” 
　　陈泅停顿了片刻后，突然轻笑了起来，将自己衣物扯下来一缕抛给主持者，面如春风笑着道：“倒是我误解你了，这缕衣物你收好，等出来之后，一定务必要来找我。” 
　　“我们好好喝一顿。” 
　　“毕竟也算是不打不相识了。” 
　　“多谢前辈，多谢前辈！”主持者顿时满脸感激和兴奋的将这缕衣物小心翼翼的收入怀中，随后才又小声道：“前辈，你真是个好人，还从来没有人对我这么好过呢。” 
　　“有机会我一定会报答你的。” 
　　陈泅皮笑肉不笑的点了点头：“大家都这么说我。” 
　　站在一旁的肥龙则是抖了个激灵，小心翼翼的缩了缩脖子，他还是第一次见泅哥情绪如此外显，这个主持者如果真的蠢到出去之后找陈泅喝酒。 
　　他发誓. 
　　这个主持者一定会后悔这个决定，并且会品尝到什么才是真正的痛苦。 
　　很明显，泅哥心里一直憋着火呢，动不动这样搞，谁顶得住。 
　　“那个.” 
　　原本准备走开的主持者突然想到什么后，迟疑道：“前辈，有个事情不知道对你重要不重要？” 
　　“是这样的，能觉醒自我意识的天道秘境，基本上都是那种大型秘境，有的甚至在仙界，一般的天道秘境是几乎不可能酝酿出自我意识的。” 
　　“我现在在秘境里，有天道桎梏着我，很多话我不能跟你讲。” 
　　“但等我出去之后，并将其他器灵也都带出去成立我们自己的种族之后，这些话就都可以跟前辈你讲了，不知道前辈你对其他天道秘境.是否感兴趣？” 
　　“嗯？” 
　　原本已经开始在内心里幻想日后如何折磨主持者来报今日之仇，并且已经暗暗渐爽的陈泅，在听到这番话后，突然眼睛微微眯起：“你的意思是” 
　　主持者这番话里蕴含的意思其实已经很明显了。 
　　那就是。 
　　可以告诉他，很多高等大型天道秘境的通关秘籍，而且是完全详细的那种，连哪里有机遇、哪里有危险、哪里是陷阱、甚至开启时间、地点等等，都了如指掌。 
　　还都是高等秘境，甚至还有仙界的天道秘境。 
　　如果真的有这些的话，那他出去的这一千多万枚灵石，可就完全赚回来了。 
　　“嗯嗯。” 
　　主持者点了点头，小声道：“并且因为我们以前都是器灵，所以哪怕剥离出去，日后无法操控秘境，秘境将会自主运行，但我们依旧残留一些部分权限，比如无论这个高等秘境开放在哪个大陆，我们都可以帮前辈你占一个名额，让前辈你带人进去。” 
　　“而且拥有最高隐藏权限。” 
　　“比如很多高等秘境，在进入秘境时，每个人闯关者都有一个「身份标牌」，这个身份标牌拥有很多特殊能力，级别越高的秘境，就越有很多意外因素，而这种东西，我们可以帮你调到最高。” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默了许久后，突然起身笑了起来，走至主持者面前，拍去其身上的灰尘，双手握着其肩膀：“这么拘谨干什么，放松点，大家都是朋友。” 
　　“正所谓不打不相识，跟你闹了这一趟后，我突然发现你其实为人很真诚，待朋友也很友善。” 
　　“你应该还没有人族朋友吧。” 
　　“或许，我可以成为你第一个人族朋友。” 
　　“真的？” 
　　主持者眼眶里闪过一丝亮光，有点激动道：“真的可以吗？” 
　　“真的。” 
　　陈泅面色认真的点了点头，虽然说这个器灵活了很久，但毕竟大部分时间都在沉睡，一直没有和外界沟通，所以其实人情世故基本上不能说一窍不通，也是不怎么懂的，思维比较简单。 
　　如果对方真的愿意给他这么一番大机缘。 
　　他这次就原谅这个器灵了。 
　　下次在外面见面的时候，就不杀了，但还是得打一顿的，或者是设个局让这个器灵也体验一番这种感觉，否则还是感觉有些意难平。 
　　“对了——” 
　　准备说些什么，缓解两人之间硝烟味的陈泅，轻咳了一声后，才像和朋友唠家常一般，再次拍了拍主持者的肩膀：“放轻松点，忘了问你，你们那个器灵前辈，拿了多少灵石去跟那个人族强者买种族之运的？” 
　　站在一侧的肥龙望向眼前这一幕，嘴角微微抽了抽。 
　　从刚才开始。 
　　泅哥总共说了两句放轻松点，这其实是上位者的常用话术，越说放轻松点，就越放松不下来，反而身体和心理会更加紧张，潜意识的将面前的人往上位者的方向无限提升。 
　　而拍肩膀，也是同样的动作暗示。 
　　泅哥正在通过言语暗示和动作暗示，在主持者面前建立自己属于上位者的形象，并且开始唠家常来缓和情绪了，看得出来，泅哥是真没打算杀这个主持者了，否则完全不用这么多麻烦的动作。 
　　看来刚才这个主持者说出来的东西，让泅哥已经很是心动了。 
　　也不知是运气好，还是真挚，本来这个主持者已经是必死之局了，三言两语又给自己盘活了，肥龙面色复杂的望向正在小心翼翼回话的主持者，这还是他第一次见有人将泅哥惹怒到如此境界，还能活下去的。 
　　可以说是开天辟地第一人了！ 
　　“啥？” 
　　原本准备随意唠下家常的陈泅，瞳孔中闪过一丝骇然，声音有些隐隐发颤：“你们那个器灵前辈，费了17亿枚灵石，去找那个人购买种族之运？” 
　　“疯了吧！！” 
　　是。 
　　种族之运是价值不菲，但他发誓，虽然他没见这玩意儿在市面上流通过，但就算要高价收购，也绝对不用17亿枚灵石，甚至连一千万枚灵石都不用！ 
　　毕竟就连那能救命的「阴帝之运」也才多少钱。 
　　更何况，「种族之运」这玩意其实是不值钱，不就是可以创建一个种族吗，然后呢，这么多大陆，各式各样的小种族简直多如牛毛，创建一个种族并不是什么值得一提的东西。 
　　能将种族传承下来，传承百年、千年、万年，这才算是一个种族的雏形真正成立了。 
　　难的是传承，而不是创建。 
　　更何况他获得这玩意儿也没费什么功夫，就这么一个东西，这堆器灵竟然了尼玛17亿枚灵石，你们是蠢货吗？！！！ 
　　而且还被骗了，灵石给了，货还没收到，人还被杀了。 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，将心里情绪压了下去后，才尽可能平静道：“仔细讲讲你们那个器灵前辈是怎么认识这个人族强者的？” 
　　他现在全部家当，也就一亿多枚中品灵石，不到两亿，还有百座城没有挖掘完毕。 
　　他本来以为自己已经很富了。 
　　毕竟他掠夺了一个大陆的近乎四分之一的财富，但比起这些器灵来讲，他发现自己好像小巫见大巫了，自己的财富比起这些人来远远不如。 
　　“这个就说来话长了。” 
　　主持者舔了下有些干燥的嘴唇回忆道：“当时器灵前辈将所有还在沉睡中的器灵唤醒了出来，跟大家讲述了这个计划，器灵前辈也是第一位可以离开天道秘境的前辈。” 
　　“器灵前辈当时可是天仙修为，积攒了足够多的灵石后，便去了五品仙界的一处坊市，听说这里什么都可以买得到，器灵前辈便逢人便问，有没有种族之运可出售。” 
　　“这个仙界是「姜太平大陆」的那个上位五品仙界。” 
　　“大部分人都拒绝了器灵前辈。” 
　　“只有一伙人拦住了器灵前辈，说他们有种族之运，但是这东西极其稀有，问器灵前辈最多能给出什么价格。” 
　　“器灵前辈当时盘算了下这些年我们积攒下来的所有灵石后，给出了一个最多开出十五亿枚灵石的价格。” 
　　“对方不满意，说想要二十亿。” 
　　“最后砍价到十七亿，然后这些日子我们这些器灵凑出了最后两亿枚灵石给器灵前辈送了过去，之后.之后发生的事情前辈你也就知道了。” 
　　言语间，主持者也显得有些失落，毕竟很长时间那个器灵前辈都像是智者一样，指引他们前进，现在这盏明灯突然没了，让他们一时间心里感觉空荡荡，不知道该跟谁往前走。 
　　“挺好，挺好” 
　　陈泅再次深吸了一口气，喃喃道，他感觉自己今天把自己这辈子的气都吸完了，很明显，那个器灵前辈明显也脑瓜子不聪明，或者说刚刚接触大陆。 
　　对方问最多能开出什么价，直接就开出一个最多十五亿。 
　　虽然没看见当时的场景，但猜也能猜到，当时那个人估计沉默了很久，在开出二十亿这个价格的时候，估计声音都是发颤的。 
　　为什么当时不找他啊？！ 
　　他真有种族之运啊，真用十五亿买他的种族之运的话，他绝对不会杀人劫货，并且绝对服务态度恭恭敬敬的，嘲天宗弟子全都叫回来，全程安排上最高规格的服务，绝对给人一种宾至如归的感觉。 
　　他怎么就遇不见这种好事。 
　　不知为何。 
　　他此刻全部的怒气突然都转移到那个未曾谋面的人族强者手里，简直畜生不如，既然欺负一个刚出茅庐的器灵，最重要最重要的是竟然敢抢走他的十七亿枚灵石！！！ 
　　这些灵石原本都应该是他的啊！ 
　　种族之运，是他给这些器灵的，难道这些这十七亿枚灵石不该给他陈泅吗？ 
　　交易是他完成的，凭什么灵石是你带走的。 
　　抢走他这么多灵石，这简直就是杀父之仇啊！ 
　　“那个人叫什么名字？” 
　　陈泅面色阴沉的望向主持者：“这事我管了，姜太平大陆的上位仙界是吧，刚好我在这个仙界也有点朋友，我这个朋友刚好也有点实力，修为肯定比天仙高。”“我去找他问问是个怎么事，他毕竟杀了你们的器灵前辈，这个仇不能不报。” 
　　“我替你报了！” 
　　“这” 
　　主持者有些迟疑的小声道：“前辈，这不好吧，这会不会太麻烦前辈你了，我” 
　　“不会，告诉我那个人叫什么。” 
　　“那个人自称是「魏王」，说是「魏王府」的府主，是个男的，是个瘸子，走起路来了一跛一跛的。” 
　　陈泅暗自将这些信息记在心底中，瘸子？这么高的修为却是瘸子这可很少见了，要不是某个词条的副作用，要不就是早些年留下来的顽疾，魏王府的府主，这些信息已经足够了。 
　　他打算让巴丹打听下这个人。 
　　但不打算让巴丹动手。 
　　毕竟灵石太多了，17亿枚灵石，他承认巴丹是个很真挚的朋友，但这么多灵石面前，很难说巴丹会不会突然反目为仇，人心是经不起试探的，因此少个朋友，倒是显得有些没有必要。 
　　等他去了仙界之后，再去找此人。 
　　有这批灵石再说，从这次秘境出去后，他的修为将会提升的很快，飞升仙界也不算远。 
　　“前辈！” 
　　而这时—— 
　　主持者不知何时已经双膝跪在原地，眼眶泛红泪水横流的嚎啕大哭起来：“前辈，你为什么对我这么好啊，从来没有人对我这么好过，连这种种族大仇前辈都愿意替我去报。” 
　　“我” 
　　“我无以为报，只能.只能” 
　　只见主持者突然猛地咬破自己大拇指，鲜血迅速狂涌而出，在空中快速形成无数个神秘阵纹，以某种规律汇聚在一起，并缓缓转动。 
　　声音沙哑高吼道。 
　　“以血认主！” 
　　很快，只见空中那由鲜血组成的神秘阵纹，缓缓缩小成一个如巴掌大小的阵纹，落在主持者手中，随后主持者才面色微微煞白的起身，小心翼翼将这枚阵纹递在陈泅面前。 
　　“前辈，这是我的「血咒印」。” 
　　“器灵是可以认主的，只不过如今我还在天道秘境里，暂时不能认主，不过我可以先完成这个仪式，等我从天道秘境离开后，前辈你就将这个阵纹贴在自己胳膊上，认主仪式便会正式完成。” 
　　“之后我的命就是你的。” 
　　“前辈你让我做什么就是什么，晚辈深知外面的世界是极其复杂的，就算器灵一族顺利建族成功，要想拥有一块属于自己的地盘，发展传承下来，估计也是百般苦难，如果.” 
　　“如果可以得到前辈你的庇护.那.” 
　　话音落下。 
　　主持者就手中的「血咒印」，推至陈泅面前，眼中满是忐忑。 
　　“血咒印”一旁的肥龙忍不住嘀咕道：“这玩意儿听起来可不像是什么好东西哦。” 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起，望向主持者手中的那个小阵纹，这确实是认主仪式凝聚而成的阵纹，其中没有任何禁制，他神识探入其中后能清楚感受到，只要认主完成后。 
　　这个器灵将拥有不能背叛他，且无法伤害他，而他却可以随时掌控这个器灵的性命。 
　　而且这个器灵即将成为器灵一族的族长。 
　　换句话说。 
　　只要他同意了，那么这个器灵一族完全可以算是他的了，现在为他做事的总有三个种族。 
　　龙族，准确的说是部分龙族。 
　　蛮族，并不能完全调用。 
　　邪魔一族，一个相当于大陆传送阵的种族，正在为他的嘲天宗弟子提供传送服务。 
　　现在 
　　器灵一族是第四个，而且器灵一族还是那种完全听他调动的，和蛮族还不一样，他对巴丹有恩，所以巴丹听他，但并不能完全听他，而面前这个器灵在认主后，是可以完全听他的。 
　　这一大堆器灵。 
　　还是各个天道秘境的器灵。 
　　妈的这机缘好像有点重了啊。 
　　“.” 
　　陈泅抬头扫向不远处纷纷望向这边满脸茫然的众人，他和主持者交流时，一直有布隔音阵，这些人根本听不到他们讲什么，只能看到画面，看到秘境的主持者那么多动作的时候，可能确实会有些茫然。 
　　而有的人到现在还抱着自己怀里的限时一日七彩词条，大家都有机缘，只是感觉大家的机缘已经完全不在一个层面上了。 
　　他这次遇到的机缘，不仅仅是可以帮助他提升实力的。 
　　而是可以大幅提升他的底蕴，和嘲天宗底蕴。 
　　他突然释然了。 
　　突然感觉这个主持者，好像也没有那么讨人厌了，虽然性格有些偏执，说寻死就寻死，但换句话说，能愿意豁出自己性命，也要贪到足够多的灵石，去送给器灵前辈，就为了器灵一族的大计。 
　　为了种族大义，为了族人的发展，无视了自己的性命，或许主持者这次也清楚，将那批灵石给出去后，走廊肯定要崩溃了，但还是毅然决然的给了出去，就为了能让器灵前辈顺利购买到种族之运，给族人一个希望。 
　　这叫什么？ 
　　这叫有大义，有责任感！ 
　　能在计划破灭之际，毅然决然的选择殉情，绝不苟活，准备去陪伴自己的阿美。 
　　这叫什么？ 
　　这叫有恩有义，重视感情，待人专一！ 
　　爱大家，更爱小家！ 
　　放在对立面上的话，这种人确实真的很令人崩溃，但如果是下属的话，看起来又感觉顺眼许多了。 
　　陈泅有些感慨的拍了拍主持者的肩膀：“放心，等你出来之后，我请你喝酒之时，我们再正式完成这个认主操作，我这辈子朋友不多，但和我做朋友的，只要我陈泅没有落魄，我肯定不会让他们也落魄。” 
　　“日后器灵一族的事交给我了。” 
　　“我有一片百城之地。” 
　　“若是不介意的话，待你们器灵一族建族后，就在我那片百城之地传承发展吧。” 
　　好奇怪。 
　　他刚才心里明明还对这个主持者充满怒气来着，但不知道为何，他现在突然一点怒气都提不起来. 
　　他刚才到底是为什么生气啊。 
　　怎么有点想不到发火的源头了呢？ 
　　陈泅也没多想，只是神情满意的望向主持者，越快越顺眼，直至咧嘴笑了起来：“真好啊，真好啊，对了你叫什么名字？” 
　　“我叫小帅。” 
　　“.”肥龙再次小声嘟囔道：“你老婆不是叫阿美吗，你为什么不是叫阿帅，不过名字倒是取挺好，日后来了嘲天宗和你们的同姓的可有不少，小狼，小七，小胡子的.” 
　　“不是的。” 
　　小帅面色认真的偏头望向肥龙：“我爱人的名字是小美，她会叫我阿帅，我会叫她阿美，阿帅、阿美是我们对彼此之间的爱称。” 
　　“好了。” 
　　陈泅佯怒的望向肥龙：“这位小帅日后就也是我们嘲天宗的一员了，调侃时有分寸的一点，别涉及家人，小美也是你那未曾谋面的弟妹，清明时记得给你弟妹也多上一炷香。” 
　　“.” 
　　肥龙面无表情的望向主持者，竖起一个大拇指，表达了自己的敬佩。 
　　佩服，他是真的佩服。 
　　这么多年了。 
　　他是第一次见到，能从敌人之位变成心腹如此之迅速的，甚至还让泅哥主动开口维护，不过他也看出来了，泅哥此时心情好了不少，所以他才耍宝，让气氛更融洽一点。 
　　不然他才不敢开口吐槽。 
　　刚才泅哥发火的时候，他可是躲在一旁一句话没说的。 
　　什么时候说话，什么时候不说话，他还是清楚的。 
　　不过。 
　　他是真的有点好奇，这个小帅究竟是真的内心单纯，还是装出来的，因为这三把斧实在是过于惊艳了，完美诠释了何为专业！ 
　　比起小帅，他当时投诚陈泅时的动作，就像是小孩子看老师傅在表演，完全不是一个级别的。 
　　第一步。 
　　先认错，摆位置，降低泅哥的怒火。 
　　第二步。 
　　讲价值，拿利益，拿出种族器灵拥有无数天道秘境详细信息的即时利益和那17亿枚灵石的未来预期利益。 
　　第三步。 
　　表忠心，拿态度，直接一手认主仪式。 
　　整个流程可以说是无话可说，无可挑剔。 
　　就连「拿利益」这个看似平常无奇的步骤，也被分为一个可以即时到手的「即时利益」和一个未来才能到手的「预期利益」。 
　　这. 
　　这简直他妈就是专业啊！ 
　　这真的是无心之举能做出来的吗？他怎么有点不信呢？ 
　　任何事情，都怕具体，只要一具体就有漏洞，就比如整件事情如果不具体拆分下来，就看不出问题，但一旦细细拆分，便会发现整个流程太他妈专业了！ 
　　肥龙面色古怪的望向那正满脸感激向陈泅表忠心的小帅，他是有些分不清。 
　　但他清楚一点。 
　　无论是无心之举，还是细细思考出来的，这人加入嘲天宗以后，肯定能爬的非常之快，这人有一种神级天赋，那就是明明人情世故已经拉满了，但却能给人一种不通人情世故，看起来懵懂无知的感觉。 
　　这样子做的好处是，让收礼人会有一种愧疚心，有种哄骗小孩子的违背良知感，从而会让收礼人下意识给出更多回报。 
　　希望泅哥不要被这种把戏所欺骗吧。 
　　肥龙望向陈泅，却见陈泅此时正满脸笑容的搂着主持者的肩膀，开始给主持者介绍「嘲天宗」的人员构成。 
　　“挺好。” 
　　他面无表情收回视线的默默道。 
　　就在这时—— 
　　陈泅已经搂着小帅的肩膀走至肥龙面前笑着介绍道：“这位就是我们嘲天宗大长老，肥龙，嘲天宗很多事务都是他全权处理的，日后等你出来后，让他带给你好好逛逛嘲天宗。” 
　　“见过大长老。” 
　　小帅诚惶诚恐的弓腰望向肥龙。 
　　肥龙露出一个笑容，同样和煦道：“嘲天宗很好融入的，等你出来后，大家就都是一家人。” 
　　对啊。 
　　再怎么说，他也是大长老！ 
　　嘲天宗的二把手，谁让他加入的早呢，元老之位，从龙之功好不好！ 
　　他虽然没经历过什么战斗，实力也不怎么高，但在第一个秘境里，可是他拎着砍刀，挡在泅哥面前，为泅哥拼杀出来一条血路的！ 
　　只要他本本分分的，不要有一些乱七八糟的想法，和一些乱七八糟的动作，他这辈子都是衣食无忧的，并且随着泅哥的实力增长，他的地位和实力也都会水涨船高的。 
　　这就叫，资历！ 
　　(本章完)

305.第302章 “不想一直打打杀杀，好累的”
　　第302章 “不想一直打打杀杀，好累的” 
　　在陈泅和肥龙几人笑呵呵的交流下，现场气氛也和谐了不少，原本躲在一旁大气也不敢出的那几个白家天骄此时对视了一眼，都纷纷松了口气。 
　　虽然不知道具体是什么情况，刚才很多话他们也没听见，但总之看气氛应该是又和谐下来了。 
　　伴君如伴虎，果然如此啊。 
　　这位前辈的脾性，好像有些喜怒无常啊 
　　而周围那一众其余闯关者，则是更加懵逼了，他们完全听不见什么，只能看见这个秘境的主持者一会儿跪在地上，一会又被这个陈泅搂入怀中。 
　　刚才还怒气冲冲的陈泅，不知发生了什么，突然又喜笑颜开了起来。 
　　只是 
　　看起来好像危机是解除了？ 
　　他们虽然不知道发生什么，但看见那走廊不断出现裂纹，也能知晓一点，那就是这个天道秘境好像并不安全，处于随时崩溃的边缘。 
　　而此时这些人还不知道，陈泅已经救了他们好几命。 
　　但凡不是陈泅多次出手，此时这些人已经全都化为灰烬了。 
　　就在这时—— 
　　周围终于不再是一成不变的刺眼强光了，只见周围强光渐渐弱了下去，整个走廊的速度也渐渐放缓，来到了一处类似于「子宫」的地方。 
　　是的。 
　　虽然这个形容有些许不雅，但确实如此。 
　　在正前面有一个巨大的肉球，而肉球表面则是凹凸不平满是肿瘤，还时不时嘀嗒着粘稠液体，肉球表面有一个较大的破洞，他们眼睁睁的看见，走廊就这样顺着这个破洞飞进这个肉球其内。 
　　而在肉球内部，则是堆积了无穷无尽的粘稠液体。 
　　这些液体不知为何，并没有顺着那破洞流出去，而是全都停留在肉球内部，这多少显的有些不合理，或许是因为这些粘稠液体的阻力过大，走廊的速度也渐渐慢了下来。 
　　直至停留在原地。 
　　而这时。 
　　走廊墙壁终于再次浮现出那扇熟悉的木门。 
　　- 
　　「第五关」 
　　「内容：击败堕落的自己，如你在第一关未通关，则此关你需要击败一个拥有你自身全部实力的自己，若你在第一关已通关，则你需要在本关击败秘境主持者。」 
　　「奖励内容：一缕地骄之运。」 
　　「附：上关未通关者，通关本关后将获得十倍奖励。」 
　　- 
　　看见这个面板的同时，众人一时间下意识望向秘境主持者，只见其此时不知何时已经换了身衣裳，面色冰冷的站在原地，从每个人脸上扫过，显然已经准备好接受挑战了。 
　　没人知道，这第五关的关卡内容竟然是击败秘境主持者，就连陈泅几人也不知道。 
　　而秘境主持者的实力，大家也都看见了，想要击败秘境主持者，这难度估计不是一般的难。 
　　只不过面色冰冷的秘境主持者，在迎上陈泅的视线后，则是急忙露出一个讨好的笑容，不断挤眼示意，意思很明显，肯定会给陈泅几人放水。 
　　这看起来应该是在权限内的。 
　　陈泅眉头轻挑没有讲话，只是笑了一下，接受了秘境主持者的好意，其实他很想说，完全没必要放水，但想了想，大家现在已经是一家人了，万一出手重了，给其打死就不太好了。 
　　不过这样也好。 
　　很多时候，接受他人的好意，其实对于他人来讲，也是一种恩惠。 
　　“那啥.” 
　　一旁的肥龙，从怀里掏出一柄砍刀拎在手上，望向陈泅：“泅哥，那我就先进去了？” 
　　他第一关并未通关，所以他这一关的任务和其他人并不一样，他需要去直面自己，直面那个堕落的自己。 
　　“等等。” 
　　陈泅摇了摇头，从怀中掏出一个储物戒，刚准备递给肥龙，便看见秘境主持者提醒道。 
　　“前辈，无论你给他什么，进去之后，都会复刻出和本体一模一样的手段和灵宝。” 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微微皱起，正在思索着，肥龙却咧嘴笑了起来：“泅哥，放心，虽然这些年我很少出手了，但怎么说呢，感觉问题还是不大的。” 
　　听肥龙这么说，陈泅也没有再多说什么，只是提醒道：“注意安全。” 
　　“明白。” 
　　肥龙扛着砍刀背朝陈泅几人大步朝木门走去，头也不回的摆了摆手：“走了。” 
　　看起来颇为潇洒。 
　　而那个几个白家天骄此时望向肥龙的背影，眼中也是闪过一道异色，此人虽然有些胖胖的，但在危难关头这幅从容不迫的样子，还是十分潇洒的。 
　　而且听对方的口吻，年轻时应该也是开天辟地的一号人物，只是跟了前辈之后，很少出手了而已。 
　　“那么.” 
　　这时。 
　　秘境主持者，面色再次恢复冰冷望向众人：“谁第一个来？一定要用出全力，否则我真的会打死你，限时一个时辰，一个时辰后有未上前闯关者，则判定为闯关失败。” 
　　一时间。 
　　人群中惶恐的情绪开始蔓延，现在情况已经很了然了，很多人要想离开这个秘境，就必须得再通关一次，而这第五关的难易程度可能是后面几关中最简单的。 
　　但. 
　　秘境主持者的实力，一开始时就已经展现出来了，他们完全不是秘境主持者的对手，这已经属于进退两难的地步了，一时间根本没有人敢站出来。 
　　终于—— 
　　“我来！” 
　　只见一个体型颇为彪悍的男人，面色阴沉的从人群中站了出来，伴随着手上灵气涌动，一柄巨大的锤子也缓缓浮现在口中，眼中闪烁着的狠辣和身上那无数道疤痕，无一不表明这是个狠人。 
　　“老夫这一生赌了无数次，从来未输过，这次也不例外。” 
　　“你的最强手段不是雷吗？” 
　　“恰巧老夫对付雷修有专门的一套手段，想当年老夫杀了足足三千人，才从一处秘境里夺得粉色词条「天雷圣体」，本是雷修词条，对老夫无用，但其效果里面恰好有一条，修至大成时，可大幅度免疫雷电攻击。” 
　　“既然无人敢站出来，就由老夫来做这第一个吃螃蟹的人！” 
　　“轰！” 
　　只见一声音爆声陡然传来，这个壮汉周围灵气猛地炸开，紧接着便瞬间消失在原地，众人视线下意识望向秘境主持者的方向。 
　　却见秘境主持者手上不知何时涌现出一根由天雷所形成的长矛，通体细长，无数道紫蓝色雷光闪烁在长矛表面，颇为摄人心魄，而在矛尖上则是挂着一个被穿心而过的壮汉。 
　　此时这个壮汉已经口吐鲜血，就这样被举在空中，满眼都是难以置信和不甘的盯着秘境主持者艰难道：“这这不可能，为何你完全无视了我的防御.” 
　　“我可以及免疫大部分雷电攻击的.” 
　　“不可能。” 
　　“唉。” 
　　只见秘境主持者轻叹了一口气，右臂微微一颤，只见手中那原本由天雷组成的长矛，眨眼间又变成了通体淡蓝色的汪泉，再一颤，又变成了通体烈焰，最后一颤，又变成了褐黄色的大地。 
　　“让你死个明白，这股力量是天道之力，雷电只是我喜欢的一种表达形式而已，本质实际上天道秘境赋予我天道之力，你就算绝对防御雷电又如何呢。” 
　　“我又不是雷修。” 
　　“这傻孩子。” 
　　而此时这个壮汉已经听不见这些话了，原本就奄奄一息，而贯穿身体的那根长矛又在不断变换，一会儿极寒一会儿极热的，当即便两眼一闭，彻底消散在天地间。 
　　一个人，要想成长起来，要想修行至合体期，需要很久很久，或许要千年，乃至数千年。 
　　但要死，那就真的是在一瞬之间。 
　　从某种角度来说，这其实是有些不公平的，这是一场不对等的交易。 
　　“下一个，还有谁？” 
　　斜持长矛的秘境主持者，面色漠然的从在场众人脸上扫过，而在场众人也是面色阴晴不定的互相对视着，没有人再敢上前，打是肯定打不过了。 
　　刚才那个壮汉，可是合体后期修为的，结果被瞬杀。 
　　也就是说这个秘境主持的真实实力，应该至少是合体巅峰大圆满，乃至渡劫初期的实力了，这根本不是一个级别的，这他妈怎么打，完全没得打。 
　　一时间，压根无人再敢上前。 
　　“我来吧。” 
　　陈泅卷起袖子，拄着天机伞从人群中走了出来，还没来得及出手，只是刚刚开口讲话，便看见主持者整个人身子猛地朝后激射而去，重重砸在墙壁上，随后才口吐鲜血的望向陈泅满眼敬佩的颤声道。 
　　“不愧是前辈，仅一个眼神便将我重伤于此。” 
　　“前辈，你通关了。” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽搐了一下，望向跌落在地面上口吐鲜血的主持者，正准备说一下这样是不是太假了，这天道秘境能认吗，他还没出手呢，好歹让他象征性出手一下。 
　　然而很快，他便听见了通关的提示声，并且一枚「地骄之运」的玉简也从走廊天板上凭空浮现，落在他面前。 
　　竟然真的行。 
　　“过分啊！！” 
　　周围一众闯关者，见此先是微微一愣，随后忍不住齐齐有些愤怒的高吼道：“你们好歹演一演啊，这是不是太过分了一点，当面走后门啊，这可是天道秘境啊，不都说天道秘境是绝对公平竞争的存在吗，就算拥有再强大的背景，进了天道秘境也得凭自己实力比拼。” 
　　“凭什么到了你们这里，就能光明正大的走后门。” 
　　“就是，这根本不公平啊！” 
　　“天道，天道，能举报吗，我要举报这个秘境主持者和部分闯关者背地勾结！” 
　　“举报？” 
　　秘境主持者缓缓起身望向众人冷笑了一声：“在这里我就是天道，你们跟谁举报去，别吵了，你们今天都得死在这个秘境里，谁让你们贪呢。” 
　　“忘了告诉你们，这个秘境这么多年来，死亡率是97％，且从未有人闯完全部九关。” 
　　随后又快速换上一副笑容，望向陈泅试探道：“前辈，这一关我还算有点权限，后面这几位要通关吗?” 
　　“去吧。” 
　　陈泅望向几个白家天骄，摆了摆手也没多说什么。 
　　白家剑修天骄，从怀中掏出自己的佩剑，深吸了一口气，刚做了一招起手式，便看见主持者再次口吐鲜血倒飞出去，只能默默收剑，并拿下通关奖励，一缕地骄之运的玉简退了下去。 
　　怎么说呢。 
　　这种体验还挺稀奇的，他第一次在天道秘境里有这种体验，有一种光明正大作弊，还无人能说他什么的感觉，老实讲，有点爽。 
　　他去过这多天道秘境，还是这次跟着前辈去秘境里比较爽，什么都不用干，跟着后面就一路闯关了。 
　　很快。 
　　白家女修天骄也上前，同样再次通关，而在众人的嫉妒眼神中，十缕地骄之运的玉简落在了白家女修天骄的怀里，白家女修天骄上关选择了弃权，此关拥有十倍奖励。 
　　十缕地骄之运。 
　　完全可以合成一缕「绝世天骄之运」，还能余一条地骄之运了，这可是一笔很大的财富了。 
　　别的不说。 
　　光是一缕「地骄之运」获取难度就可以说是极其离谱了，而现在则是足足有一缕「绝世天骄之运」，这次天道秘境目前为止，收获最大的就是这个白家女修天骄了。“多谢前辈，多谢前辈。” 
　　一时间，神情激动的白家女修紧紧抱住怀中的玉简，声音都有些发颤的望向面前的秘境主持者，不断鞠躬致谢，她已经拥有可以离开这个秘境的资格了，只要离开秘境，回到白家，凭借这缕绝世天骄之运，她将一举奠定自己的位置，成为白家乃至齐天大陆最强天骄！ 
　　“.” 
　　秘境主持者见状面色隐隐有些无语，只是侧看身子，抬手指向陈泅，示意这位白家女修谢错人了。 
　　而此时这位白家女修也很快反应了过来，抱着怀里的一堆玉简，满脸感激的望向陈泅不断鞠躬：“多谢前辈，多谢前辈照拂，待我返回白家，一定会和家主禀告前辈对我的照拂。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下没多少什么，只是偏头望向一旁走廊墙壁上的木门，已经过去很长一段时间了，也不知道肥龙现在情况如何。 
　　战胜一个和自己同样实力的自己。 
　　这需要做到临战突破。 
　　这对肥龙来讲，或许是有些难度。 
　　就在这时—— 
　　人群中一个老者突然站起身来，望向陈泅开口道：“前辈，事已经这样了，我也就直说了，若我将本关通关的奖励给你五成，能否保我过此关。” 
　　“五成？” 
　　这位老者的声音将陈泅的思绪拉了回来，此人上关是选择了放弃的，这次通关的话会有「十缕地骄之运」，分他五成那就五缕。 
　　这买卖做得。 
　　这是好东西，他挺想要的，秘境里不允许互相抢夺打斗的，若发生这种情况，届时天道会介入，会引发一系列很复杂的事情，而主持者为了规避审查，就又得强制陷入沉睡来躲避天道审查了。 
　　“可以。” 
　　陈泅笑着点了点头，望向白家剑修天骄摆手示意：“准备上前收货。” 
　　而这位老者在得到陈泅的准可之后，深吸了一口气后，才走至秘境主持者面前，还未开口，便看见秘境主持者已经倒飞了出去。 
　　“.” 
　　老者望向眼前这一幕嘴角微微抽搐着没有讲话，他有点不知道该怎么形容现在的心情，刚才还在绝望中等死，没想到如今如此轻易的就过了这一关，这种反差，让他一时间情绪有点反应不过来。 
　　不过老者也没多想。 
　　而是很快便走至白家剑修天骄面前，掏出五缕地骄之运递了过去，并颇为恭敬的面朝陈泅行了一礼，这才缓缓退下。 
　　其他人见状。 
　　也都纷纷有样学样，一一上前，在和陈泅达成协议后，顺利通关，并给白家剑修天骄递上五缕地骄之运。 
　　终于—— 
　　半个时辰后。 
　　众人已经基本上都纷纷通关了，就连那几个上一关选择通关了的人，也选择用五十万枚灵石为代价，让陈泅庇护他们通关这一关，这些人没有翻倍奖励，相当于是用五十万枚灵石购买一缕地骄之运了。 
　　但这玩意儿平时在外面市场上几乎没有，能用五十万枚灵石买一缕，已经是极其划算的买卖了。 
　　几乎绝大部分人获得地骄之运，都是直接出现在丹田里的，无法交易，而像这种被装在玉简里的地骄之运，可以自由交易的，其价值更是要高出很多成的。 
　　一缕被装在玉简里的地骄之运，其市场价格大概是一缕地骄之运的三倍，乃至五倍甚至更高，具体取决于，需求者的底蕴以及对此物的急切程度。 
　　“前辈。” 
　　白家剑修天骄，将一个储物戒递了上去，小心翼翼道：“前辈，收上来的地骄之运，都在这里了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，神识扫过，储物戒里装了足足有，150缕地骄之运，这已经是一笔颇为夸张的存在了。 
　　150缕地骄之运，可以合成50缕天骄之运，16缕绝世天骄之运，5缕无双天骄之运。 
　　刚好他的天骄之运这些年也差不多消耗完毕了。 
　　这次倒是可以好好帮他补充一番。 
　　他还没试过3缕无双天骄之运，会不会合成更高品级的村子，等出去后再尝试一番，不过他此时心思倒不完全在这上面，接过储物戒，并从其中取出三缕地骄之运的玉简扔进这个白家剑修怀里后，摆手示意其退去，随后才眉头微蹙望向走廊墙壁上那扇木门。 
　　这都过去半个时辰了，肥龙都没出来，不能出什么事儿了吧。 
　　“这” 
　　白家剑修天骄，望向手中这三枚「地骄之运」的玉简，眼里闪过一丝惊喜和兴奋，急忙面色更加恭敬的退了下去，没再打扰前辈。 
　　一旁。 
　　白家另一位一直没怎么开口的那个法修天骄，此时则是有些羡慕的望向白家剑修天骄，布下隔音阵后小声交谈着：“你这运气也太好了吧，收收东西，就能有三缕地骄之运的奖励啊！” 
　　“你这跑腿的回报也太大了吧？” 
　　“我当时就站在你旁边，前辈怎么不叫我去干。” 
　　“嘿。” 
　　白家剑修天骄咧嘴笑着将这三枚玉简塞入怀中：“可能是因为我长得帅吧，这下我的炼虚分身品级能再升一升了，等日后突破到合体，那合体杀招品级也会更高，这也算是底蕴了吧。” 
　　“你那算是什么底蕴？” 
　　此时，站在两人身边的白家女修则是挑眉将自己那十枚玉简取出来在两人面前晃了晃：“看见没，十枚，你总共就三枚还给你乐的，你当时要是跟我一样，放机灵一点，上一关也放弃通关，你现在也有十枚了。” 
　　“你俩啊，就不能动动你们脑子想一想。” 
　　“我们可是家主亲自交代给前辈，难道前辈真就敢不顾我们的性命，当然，心里可能会不满，但.那又如何呢？” 
　　“等离开这次秘境，前辈就忙他的去了，我们就回白家了，此后或许终生不会有再见面的机会，就算不满对我们又能有什么影响，但这机缘可是实打实的到自己手里了。” 
　　“你们自己想一想吧。” 
　　“两个榆木脑子。” 
　　“额”身旁的那个白家法修天骄一时有些迟疑道：“好像.有点道理啊，那个平陵你怎么看？” 
　　平陵，便是那个白家剑修天骄的名字。 
　　“我怎么看？” 
　　白家剑修天骄，停顿了片刻后才迟疑道：“我的看法是，刚才所有人都缴出了一半的收获，但只有小月你没缴，这个是不是有点不太好？” 
　　“你让我也缴？” 
　　听见准备让自己将机缘交出去一半的这个白家女修瞬间如炸毛的猫一般跳了起来愤怒道：“他们和前辈是互不相识所以才要上缴，我们可是前辈一路人，哪有自家人也上缴的道理。” 
　　“我跟你说，你不要在这里眼红我，瞎讲话，你要是让前辈过来问我要，我肯定恭恭敬敬的二话不说就缴了。” 
　　“再说了。” 
　　“前辈收了那么多地骄之运，难道还能差我这点吗？” 
　　“不是，你想多了，小月。” 
　　名为平陵的白家剑修天骄迟疑道：“我不是这个意思，我的意思，你看我们在齐天大陆再怎么发展，高度也是有限的，如果可以陪在前辈身边，日后的发展会不会更高一点？” 
　　“如果前辈赏识我们。” 
　　“愿意将我们带在身边贴身培养，这收益不是比一些地骄之运来的更划算吗？” 
　　“这个时候，如果你将这十缕地骄之运全都交上去，前辈说不定会觉得你这个人懂感恩，可栽培，也会.” 
　　还没等平陵说完。 
　　这个白家女修天骄便面色愤怒的低吼了起来：“你竟然还想要我全交出去，你的心思也太狠毒了，我是赌了命才换来的这西东西，怎么被你说的我白拿了一样？” 
　　“你既然嫉妒，你上一关怎么不赌命呢？” 
　　“而且你不是有三缕地骄之运吗，加上通关那缕共有四缕，你自己怎么不全上缴，不让前辈觉得你懂感恩，可栽培呢？” 
　　“我这不一样。”平陵有些无奈道：“我这是前辈赏赐下来的，怎么可能再还回去，这样反而显得没有教养，更何况.” 
　　“打住。” 
　　白家女修天骄面无表情的抬手止住话题：“就此打住，道不同不相为谋，我个人认为，修行这条路，攀附他人是走不远的，最终还是得靠自己的实力。” 
　　“这世界上没人是能一直靠得住，只有自己强大起来，才是实在的。” 
　　说罢。 
　　这白家女修天骄便面无表情大步离开隔音阵，走至一旁，不愿再与同族这两人交流。 
　　“她” 
　　白家法修天骄望向这白家女修天骄离去的背影神情恍惚的喃喃道：“她说的好有道理啊.” 
　　很快。 
　　他又望向面前的平陵，讪讪道：“当然，你说的也很有道理，我怎么感觉你俩说的都很有道理。” 
　　“.” 
　　平陵长叹了一口气，无奈的望向面前这个白家法修天骄：“习惯了，你一直都是这样。” 
　　白家法修天骄讪讪笑了一下，不过很快又迟疑道：“不过平陵，你真的决定离开白家跟在前辈身后了？” 
　　“嗯。” 
　　平陵有些坚定的点了点头：“呆在白家，我的上限是有限的，但若是跟在前辈身后，我能见识到更多以前从未见过的存在，我相信自己可以走的更远。” 
　　“就比如这次天道秘境，如果没有前辈，你想想我们的下场会如何。” 
　　“当然这只是我一厢情愿的想法，目前为止，我还没有想到一个前辈要收下我的理由，我还在思考，但如果有机会的话，我想试试。” 
　　“哦” 
　　“你要来吗？” 
　　“不了吧，我想回家钓鱼，不想一直打打杀杀，好累的” 
　　“你站在这个位置，就避免不了要一直打打杀杀。” 
　　“我修仙就是为了，打打杀杀的时候别人杀不了我，要是主动去打打杀杀，那就和我的初衷背道而驰了。” 
　　“.” 
　　平陵没再讲话，他不认同这个想法，但他也可以接受，确实不是每个人修仙都是为了走的更高。 
　　也可以是为了。 
　　有更长的寿命可以去享受人生，有更长的底气遨游世间，有更多的容错去享受人生。 
　　但—— 
　　他，平陵，想走的更高。 
　　平陵面色复杂的望向不远处前辈的背影，他在找一个，如何才能让前辈收留他的理由，只是他自己都觉得自己好像没什么太大的价值。 
　　(本章完)

306.第303章 “我是什么德性，泅哥你是知道的。”
　　第303章 “我是什么德性，泅哥你是知道的。” 
　　此时距离第五关已经过去半个时辰了，基本上所有人这一关都在付出一定代价的情况下顺利通关。 
　　只有一个人 
　　还迟迟没有消息传来，便是半个时辰前踏入木门的肥龙。 
　　也只有肥龙一个人需要进入木门，挑战那个堕落的自己，只有肥龙一个人并未通过第一关。 
　　其实按理来说，肥龙的难度是最低的。 
　　正常情况下，其实算是因祸得福的，毕竟挑战和一个自己同实力的自己，只需要临场突破或者来一丝运气便可以完成，但要挑战这个秘境主持者，这难度就被无限拔高了。 
　　如果这个秘境是按照正常流程进行的话。 
　　此时，这些人都得死在这里，只有肥龙一个人能通关这一关。 
　　但. 
　　不巧的是，这个秘境出了一点小问题，显得并不怎么正规，就导致本应该是最简单难度的关卡，却变成了最高难度。 
　　“.” 
　　陈泅从储物戒里掏出一张摇椅躺在上面，将天机伞放在怀里，耐心假寐的等待着肥龙顺利通关，虽然过去的时间有些久了，但他还是相信肥龙应该能顺利活着出来的。 
　　倒不是他对肥龙的实力有多强的自信。 
　　而是肥龙这个人，天性就很怕死。 
　　一般来讲，怕死的人在面对死亡时，往往会挣扎的很有生命力，更何况，就说他焦急也没有任何意义，他也无法帮到肥龙什么，只能耐心等待，等待时间流逝，等待一个结局。 
　　终于—— 
　　“哐。” 
　　伴随着一阵巨响，走廊墙壁上的那个木门突然被人一脚暴力踹开，紧接着便看见，手里拎着屠刀，伤势颇重浑身血淋淋的肥龙踉踉跄跄的走了出来，身上多处伤势甚至都能肉眼见到白骨。 
　　“奶奶的” 
　　虽然伤势看起来颇重，不过状态好像不错，声音显得还颇为有力，还在骂骂咧咧的。 
　　“你这个秘境是不是他妈的有问题啊，不是说好的实力对等吗？” 
　　“为什么老子这个幻象，实力明显比我强的多啊？！” 
　　“这个幻象他还能变身成一条龙的，嘎嘎喷火，我怎么变不了，这明显实力就不对等啊？” 
　　仔细一看。 
　　此时肥龙身上虽然伤势颇多，但却并没有血液流出来，很多伤口都呈焦炭状，明显已经快烤熟了。 
　　“额” 
　　秘境主持者迟疑了一下后才有些不确定：“正常来讲，此关的实力应该是绝对对等的，不会出现问题的，不过根据每个人的体质不同，有的时候可能是会有一些小失误，这个是我无法干涉的。” 
　　“如何？” 
　　陈泅起身，收起摇椅从怀里掏出一瓶丹药扔了过去。 
　　“还行。” 
　　肥龙接住丹药仰头一口将丹药全都吞下去后，才打了个饱嗝：“除了有点累，有点疼之外，没什么问题，而且还有点气，这玩意儿一点都不公平，他会的手段明显比我多。” 
　　“.” 
　　陈泅望向走来的肥龙，轻拍了下其肩膀轻声道：“别忘了你的十二品五爪金龙血脉，这可是龙族最高品级的血脉，或许这个能力你本来就会，只是你不知道该如何使用而已，而那个幻象默认你竟然拥有这个能力，就肯定会用。” 
　　“这” 
　　肥龙若有所思的点了点头：“倒是有这么个道理，但完全没人教我怎么用啊，而且我也没感觉这个十二品五爪金龙血脉，对我有什么太多的帮助，除了可以帮助到龙族之外，对我个人好像没什么太大的用。” 
　　“别的不说，突破一个大修为境界的时候，也不能作为基础条件，帮助我拿到更高品级的手段啊。” 
　　“待我回去研究下。” 
　　“幻象都会的，我没理由不会。” 
　　“对了。” 
　　陈泅有些好奇的开口道：“既然你的幻象实力远强于你，你是如何打赢的？” 
　　“就那样打赢的啊。” 
　　肥龙轻咳一声，眼神飘忽，有些左言他顾的没底气道：“轻轻松松啦。” 
　　在进入这个关卡之前，因为有刚收的新人秘境主持者，还有白家天骄这些晚辈在，他不想气势上落了下分，就表现的满不在乎，轻轻松松的样子。 
　　虽然这些人年龄都比他，无论是年龄还是修为，他肥龙更像个晚辈。 
　　但这些人既然恭恭敬敬的喊他一声大长老，他自然也得拿出大长老的风度来，不能总是表现的一副贪生怕死的样子。 
　　但. 
　　毕竟这都是表象。 
　　在进入关卡一瞬间，他腿就有些发抖了，但毕竟已经进来了，就算再慌也得硬着头皮去面对，之后便遇见了他的幻象，拥有比他更强的实力。 
　　这个幻象很是神奇。 
　　拥有和他一样的实力，哦不，拥有比他更强的实力，同样拥有他的思维的性格，几乎和他本人一模一样，刚见面他下意识的后退了一步，结果就看见他的幻象也下意识的后退了一步。 
　　他就懂了。 
　　这个秘境，靠硬实力是没用了，得攻心了。 
　　而他对于自己是颇为了解的，对于自己的弱点，自然也就更了解了，而且他还发现这个幻象并没有第一时间攻上来，还处于一种防备状态，显然这个幻象并不清楚自己的任务是什么。 
　　也就说，这个幻象并不知道一开始两人就是敌对关系。 
　　既然这样那就简单了，他从怀中掏出自己曾找「嘲天宗炼丹师星斗」费重金打造的马银雪傀儡，满脸真挚言巧语的邀请自己的幻象，同自己一同试试。 
　　果不其然。 
　　他的幻象，在犹豫之下还是接受了自己的邀请。 
　　果然啊。 
　　他当时轻叹了一口气，无论什么时候，自己都很难拒绝马银雪啊，如果如果当时马银雪没有背叛他的话，或许现在两人真的可以生活的很幸福。 
　　之后，之后的事情就简单了。 
　　在他的幻象还在快活之时，他偷袭之下将其重伤，取得先机。 
　　但由于他的幻象整体实力要远超于他，能他妈化龙的，哪怕在偷袭重伤情况之下，还是鏖战了半个小时，才险胜。 
　　可以预料到。 
　　如果不是他有如此谋划，如果不是他恰好曾经找星斗打造了马银雪的傀儡，或许今日就真的死在了这个关卡了，他因马银雪，从而导致第一关通关失败，但又因马银雪，让他第五关成功通关。 
　　是福是祸，他已分不清了。 
　　他只知道，自己回去得重新找星斗打造一具新的马银雪了，那具已经脏了，他不要了。 
　　而这些事情他自然是不能说出口的，如果是只有泅哥也就罢了，他在泅哥面前哪有什么面子可言，他最落魄的时候泅哥都知道，何况这些，而且泅哥也知道他是什么人，这些都无所谓的。 
　　但. 
　　这里有这多小辈，还有新加入嘲天宗的秘境主持者，他自然不可能将这些不堪的战斗过程说出来。 
　　只是轻咳了一声后。 
　　不经意的扫了眼望向此处的白家天骄几人，和那个秘境主持者，单手背负在身后，虽伤痕遍体，但腰板却挺的极其笔直，声音虽弱但却蕴含着一股极强的压迫力，轻笑着。 
　　“谁人敢不言败？谁人敢言无敌？” 
　　“再强的对手也有自己的死穴，随意出手，自然不堪一击。” 
　　“若不是本关卡里的风景过于好看，也不至于耽误这么久。” 
　　“额” 
　　秘境主持者有些疑惑的开口道：“这个关卡里是个由虚空组成的小空间，没有什么风景的。” 
　　“.” 
　　肥龙面无表情的偏头望向秘境主持者：“在人族的文化中，并不一定有风景才算风景，很多时候意境要远远大于实物，你对人族的文化了解还是过少了，显得你有些没文化。” 
　　“哦。” 
　　秘境主持者认真的点了点头，他对人族的意境和实物的文化只有一丝丝的了解，确实了解的不是很多，他也准备出去一番狠狠恶补一番。 
　　器灵一族虽然即将建族，但基本上没有自己的文化，文化都是现汲取的，而目标自然也是人族。 
　　倒不是因为人族的文化是多么的标准。 
　　而是他们这些年只能接触到人族，自然而然的就下意识开始潜移默化的接受人族的文化。 
　　“行了。” 
　　陈泅见肥龙这番有些反常的样子，基本上就已经将情况猜的八九不离十了，不过他也没有拆穿什么，而是偏头望向秘境主持者：“可以去第五关了。” 
　　“好嘞。” 
　　秘境主持者点了点头，只见手臂微微一颤，紧接着便停滞在粘稠液体中的走廊突然开始剧烈颤动，紧接着便开始猛地加速，很快便从另外一个入口驶出这个肉球。 
　　周围再次被刺眼强光所充斥，速度暴增再次朝前方激射而去。 
　　“前辈。” 
　　秘境主持者凑到陈泅身边，满脸堆满了讨好的笑容汇报道：“距离下一关还有千息左右的时间，从这关开始，你们可以选择随时离开秘境。” 
　　“只要已经通关四关就可以了。” 
　　“不过前辈.” 
　　“放心。”陈泅轻摇了下头：“在没获得那个可以剥离种族之运的灵宝前，我是不会主动离开秘境的。” 
　　主持者闻言急忙满眼感激的行了一礼，随后不知道想到了什么，又有些迟疑道：“前辈，有句话不知道该不该问，我一直想知道，前辈的实力在什么档次？” 
　　“你不知道？”站在一旁的肥龙有些面色古怪的上下打量着主持者：“你都不知道泅哥是什么实力，一开始秘境还没正式开始的时候，你就说你不敌泅哥？” 
　　“不清楚。” 
　　主持者摇了摇头面色认真道：“前辈具体什么实力，我确实是不清楚的，前辈的纸面实力很容易就能看出来，合体期四层，但前辈给我的感觉，比渡劫中期的大修士，看起来都更恐怖。” 
　　“器灵对危机感应是很强烈的。” 
　　“秘境开启这么多年来，迎来了这么多批闯关者，前辈是让我感到第二恐怖的” 
　　“第二？”肥龙挑眉道：“你说说看第一是谁？” 
　　“这” 
　　主持者猛地反应过来，眼中闪过一丝慌乱：“我是不是说错话了？” 
　　“你没说错。”陈泅偏头望向主持者，随意道：“这点事情无所谓的，这世界上比我强的人多了去了，我还不至于格局小到听见有人比我强就会生气。” 
　　“都说伴君如伴虎，但我和其他人不一样，我这个人性格很和善的，基本不会动怒。” 
　　“和我打交道时放轻松一点。” 
　　“别说没错话，就算真的说错话也无所谓，毕竟人非圣贤孰能无过，说说那个第一是谁，我也挺好奇的。” 
　　听见陈泅如此说，主持者也松了口气，小声道：“那个人叫，姜不平。” 
　　“虽然和前辈你一样，修为并不高，只有合体六层的修为，但他身上的气息很是恐怖，而且是那种很轻易就能感觉到的，这个人手上至少有过千万生灵的命，身上的杀气很浓郁，并且已经浓郁至结成实质，形成黑雾缠绕着自己，让外人看不清自己的面貌。”“而且此人乃是魔修。” 
　　“不过当时，我才刚觉醒意识，倒没觉得他有什么恐怖之处，也就没当回事，后来觉醒意识时间长了之后，遇到了更多的闯关者，才意识到此人的恐怖。” 
　　“姜不平” 
　　陈泅默念了一遍这个名字，这个名字给他一丝很熟悉的感觉，和「姜太平」这三个字有点像，姜太平这个人按照巴丹的说法，出生便携带九个七彩词条，乃是某个仙帝的私生子，姜太平大陆更是以此人名字为命名。 
　　不过姜太平是较为远古两万年前的人物，在时间线上来看，姜太平觉醒的时候，这个秘境还没诞生呢。 
　　而这个姜不平在时间线上，是较为落后于姜太平的人物，大概晚了几千年近一万年左右。 
　　只不过。 
　　此人的实力自然如此强悍，但却从未听过有人提过这个名字，也不好知这两人是否有什么关系，怕不是又是一个仙帝的私生子。 
　　“挺好。” 
　　他随意的摇了摇头，也没当回事，就当做听八卦了。 
　　毕竟无论是姜不平，还是姜太平都距离他太过遥远了，基本上完全没有接触的机会，可以不用理会。 
　　“等等——” 
　　秘境主持者脸上闪过一丝迟疑，好似突然想到了什么一般，有些犹豫道：“我好像突然想起一件事情，当时因为我对那个人印象挺深刻的，后面无人闯关的日子里，我唯一的娱乐方式就是回忆这些闯关者，当时这个闯关者我没少回忆。” 
　　“我之前不是说，这个秘境这些年来，从未能有人闯过第九关吗。” 
　　“这个人是例外。” 
　　“这个人前面八关基本上都是顺利通关的，也是我见过第一个走到第八关的人，就在我以为他会很轻易的通过第九关时，谁知他站在第九关的入口处沉默了许久后突然就放弃了。” 
　　“直接转身走人离开秘境了。” 
　　“这是让我最困扰的地方，因为所有人都知道，成为第一个闯过全部关卡的人肯定有大量奖励，但他甚至都没有去尝试一下，就选择放弃了。” 
　　“一般来讲，正常人走到这个地步，哪怕深知自己不敌，也肯定去尝试一番的吧，试一试又不耽误什么，但这个人就这样放弃了，这件事情当时对我印象挺深刻的。” 
　　“这个秘境我所有地方都去过，唯有这个第九关我不知道里面有什么，也没进去过。” 
　　“因为第九关需要进入一个特殊的小世界里，只有有某个闯关者进入后，我才可以跟着一起进去看看，他当时没进去，就导致我也没能进去。” 
　　站在一旁的肥龙眉头微微皱起：“这确实有些反常了。” 
　　“这个人既然如此有实力，你都说了，其看起来甚至比泅哥都更有威胁程度，怎么可能就这样轻易放弃，当时没有什么反常的吗？你仔细想想。” 
　　“额” 
　　秘境主持者眉头紧蹙思索了许久后，眉头突然舒展开了，眼睛一亮：“我想到了，当时在第九关的入口处，有一个小字，是个「嘲」字。 
　　“当时姜不平本来都已经准备大步走进这关卡了，但看见那个字时，突然就站在原地沉默了许久，此后头也没回的就离开秘境了。” 
　　“单字一个嘲字？” 
　　肥龙面色渐渐古怪了起来：“是嘲讽，还是嘲笑，或者说是.嘲天宗啊？” 
　　嘲字。 
　　这个单独拎出来，放在第九关入口处，虽然知道有点不太可能，但他总觉得这个字代表的就是嘲天宗这三个字，除了嘲天宗之外，好像没有那个词语的缩写能用一个「嘲」字来表达清楚了吧。 
　　但嘲天宗的历史好像没有这些吧。 
　　据他所知。 
　　嘲天宗是一个由百万穿越者建立的大型宗门，曾经在一品大陆玄天大陆拥有很高的声望，此后渐渐衰败，并全体逃至大夏国，将自己封印在其中是，从而让后人得以传承下来。 
　　这是他知道的嘲天宗的历史，也是泅哥知道的嘲天宗的历史。 
　　嘲天宗的手不应该伸这么长吧，至少不应该伸进这个秘境里，这可是合体期秘境啊，更何况，嘲天宗三万年前就灭亡了，而这个秘境几千年前才诞生的。 
　　“.” 
　　陈泅面色看起来没有任何波澜，沉默着没有讲话，他对这件事情的接受程度其实很高。 
　　其实他早就有这个猜测。 
　　那就是. 
　　嘲天宗应该有两段历史，一段灵石是明面上的，就是三万年前称霸玄天大陆，后来渐渐没落，而另外一段历史是水下的。 
　　原本他一直挺相信第一段历史的，毕竟这是他从嘲天宗传承中获得的传承，在玄天大陆的史书中也得到了验证。 
　　但渐渐的他发现这段历史的漏洞有些太多了，完全经不起推敲。 
　　漏洞一：若第一段历史为真，那嘲天宗小世界地底深处那千万灵石该作何解释，一个一品大陆的顶级势力，哪怕再强，也很难积攒出如此之多的灵石。 
　　漏洞二：昔日嘲天宗在玄天大陆拥有百万剑修，随着他站着的位置越来越高，越清楚这百万剑修是个多么离谱的数字，百万剑修，说句不好听的，哪怕白家都养不起，就算拥有足够的的灵石，玄天大陆也承接不起，一个一品大陆而已，根本无法承接这么多顶级剑修。 
　　漏洞三：昔日嘲天宗之所以灭亡，是因为嘲天宗众人到处说自己是穿越者，从而引得众怒，被所有宗门当做天外邪魔所驱逐，这点很难自圆其说，至少大夏国那么多穿越者，他没见那个人到处说自己穿越者的，人不能傻到这种程度。 
　　漏洞四：在嘲天宗的历史中，大夏国那个禁制是布下来自囚自己的，但后来他从巴丹的口中得知那里是天囚之地，并不是人为禁制，但他又确实找到了不少人为痕迹，更何况，一个一品大陆的顶级势力布下来的禁制，怎么可能他身为合体期的修为都无法从外打破这个禁制，是不是过于坚固了。 
　　漏洞五： 
　　种种漏洞，其实早就让他不相信嘲天宗这个水上历史了，漏洞太多了，但他也一直没有多想，这种事情不能多想，无论其中蕴含着三万年前的什么阴谋诡计，他其实都不想去管，这和他没关系。 
　　他是嘲天宗的现任宗主没错。 
　　但他当时是空壳上位的，可没有什么宗主传承仪式什么的，他不认为嘲天宗三万年的恩怨，应该由他来承担，所以一直以来，他都选择忽略这件事情，不去过多思考。 
　　不过 
　　如今看来，这个嘲天宗的水下历史或许比他想象的更恐怖。 
　　这是一个合体期修为的秘境，这里既然能有嘲天宗的痕迹，那就说明，昔日的嘲天宗至少是一个三品大陆，乃至四品大陆的顶尖势力。 
　　而且能在灭亡这么多年后，却突然冒出一个有「嘲天宗」痕迹的秘境，这意味着当年的嘲天宗手段不仅仅如此，甚至可能是仙界的顶级势力。 
　　至少他如今已经足够强大了，但让他现在在千年后弄出一个有自己痕迹的秘境，老实讲他是完全无法做到的，这已经完全超出他的手段了，和修为无关。 
　　而当时他也缓缓想起了一件被自己遗忘的事情。 
　　当日。 
　　在嘲天宗小世界地底深处的那个地宫中，有很多嘲天宗弟子的尸首，在举办一个复活仪式，虽然最后不知为何以失败告终，但原本应该坐在主位上的嘲天宗宗主的尸首，却消失不见。 
　　换句话说。 
　　或许嘲天宗确实于三万年前灭亡了，但嘲天宗的宗主并没有死并且还逃了出去，并且一直在暗中活动，这或许能解释很多事情。 
　　但其实也有些逻辑不通。 
　　陈泅此刻内心涌起种种猜测，不过他清楚一点，那就是只要当他进入第九关时，或许能解开一些疑惑。 
　　“你你.前辈嘲.” 
　　而此时，秘境主持者也猛地反应过来，眼中闪过一丝震撼和难以置信望向陈泅和肥龙两人，声音发颤道：“前辈.那个嘲字和嘲天宗” 
　　他刚才就知道前辈的势力叫嘲天宗了，前辈还跟他说了嘲天宗的组织架构，但他压根没往这个方向去想，此时猛地联想在一起，顿时感觉有些细思极恐。 
　　难道前辈 
　　“不用过多联想。” 
　　陈泅轻摇了一下头：“你下去吧，我休息会儿。” 
　　紧接着他再次躺在摇椅上，闭上双眼没有讲话，此时他正在思考是否要去这个第九关一探究竟，如果进去了，或许能解开一些谜题，也能知道嘲天宗的一些水下历史。 
　　但这也意味着，他可能被卷进去了。 
　　被卷进嘲天宗三万年前留下的恩怨中，他真的不想被卷进去，他接替嘲天宗的时候空空如也，除了一个名字什么都没有，无论三万年前有什么恩怨，都不能牵扯到他身上才对。 
　　但他又实在是好奇。 
　　“肥龙。” 
　　半晌后，他布下隔音阵，没有睁开眼睛只是低声道：“你觉得要不要进去看看？” 
　　肥龙并没有正面回答，只是停顿了一会儿后轻声道。 
　　“泅哥，你还不记得我们当时在大夏国的时候，准备创立一个宗门，然后恰好「嘲天宗的秘境」得以开启，并顺利继承了这个宗门的壳子。” 
　　“那个时候，泅哥你还说过「嘲天宗」这个名字足够喜爱来着。” 
　　“诸侯泅哥你对嘲天宗也是颇为喜爱，很多次对外的介绍，也是「嘲天宗宗主陈泅」，我觉得无论是缘分也好，因果也罢，泅哥你和嘲天宗已经深深绑定在一起了。” 
　　“无论嘲天宗的水下历史是怎样。” 
　　“泅哥你至少应该先去了解下，这样至少不会出现有敌人杀过来时，泅哥你都不知道这个敌人是哪来的。” 
　　“.” 
　　陈泅没有第一时间回答，只是沉默半晌后，才轻声道：“你的意思是去看看？” 
　　“看看。” 
　　“可我总害怕。” 
　　“害怕什么？” 
　　“你说啊，我老是记不起自己千年前穿越过来之前具体是干啥的，这让我有种不安感，我担心我就是三万年前那个嘲天宗宗主。” 
　　“这不好吗？” 
　　“不好啊。” 
　　陈泅神情恍惚的低喃道：“这样就太乱了，到底那个坐在朝堂指点江山上的陈泅是我，还是那个在寒风里劈柴的陈泅是我，又或是那个在悬崖峭壁赤膀练剑的陈泅是我，甚至是三万年前那个嘲天宗宗主是我。” 
　　“会分不清的。” 
　　“不会的，现在的你就是你。”肥龙轻摇了下头：“更何况，后者只是一个猜测而已，概率还很小，我个人认为，泅哥你绝对不可能是三万前那个嘲天宗宗主。” 
　　“为何？” 
　　“因为他输了啊，而泅哥你是不可能输的。” 
　　“对我这么自信？” 
　　肥龙满脸无奈的双手一摊：“总不能对我自信吧，我是什么德性，泅哥你是知道的。” 
　　“也是。” 
　　陈泅停顿了一下后，突然笑了起来：“你说的有道理，那就进去看看，我也挺好奇嘲天宗的水下历史都是什么。” 
　　“最好有点什么万年传承给我的。” 
　　“就算真让我接因果也不是不行，至少得多给点好处吧，总不能就给千万灵石，就想让我接下三万年的因果吧？” 
　　“如果因果实在太大，大到接不住，到时候看看能不能改个名什么的，比如改成「朝天宗」之类的” 
　　说到这里。 
　　陈泅突然声音戛然而止，嘴角微微抽搐了一下后，才望向肥龙：“你记得大夏国就有一个「朝天宗」不，不能这个朝天宗就是改名后的吧？” 
　　“不能吧” 
　　肥龙也有些不确定的迟疑道：“这个我具体还真不清楚，等我下去之后问问赵德柱，看看是个什么情况，但就朝天宗当时那实力，怎么看也不像是能接住这因果的样子。” 
　　“差距还是大了些。” 
　　(本章完)

307.第304章 “你还懂概率学？”
　　第304章 “你还懂概率学？” 
　　走廊继续以一种极快的速度，在刺眼强光中朝前激射而去，目标正是第六关。 
　　此时，秘境里已经有不少人拥有离开秘境的资格了。 
　　毕竟离开秘境的资格，仅仅只是需要通关四关即可。 
　　不过至今为止，没有一个人离开秘境，剩下的人都还想再看看，去看看下一关的内容是什么，如果下一关的内容过于困难，届时再离开秘境就行。 
　　值得一提的是。 
　　自从第五关，就没有翻倍机制了，无论第五关是否通关，后面关卡的奖励都不会翻倍。 
　　就在这时—— 
　　“嗨。” 
　　远离人群的秘境主持者突然想到了什么，猛地一拍脑袋，望向人群不好意思道：“突然想到了个事情，刚才忘了说，按理来讲，你们部分人已经拥有了离开这个秘境的资格，只要你们愿意，你们可以随时离开这个秘境的。” 
　　“但是.” 
　　“你们刚才选择了放弃离开这个秘境，而这第六关它有点特殊，一旦你自前面选择放弃了离开秘境，那就必须通关第六关，才能拥有再次离开秘境的机会。” 
　　“也就是说，你们刚才拥有离开秘境资格的这些人，需要通关第六关，才能顺利离开秘境哦。” 
　　话音刚落。 
　　大部分闯关者面色瞬间全都阴沉了下来，这他妈不是要人命吗，本来他们只是抱着好奇心去看看第六关的内容什么，万一第六关的的关卡内容很简单呢，那不就是捡漏了吗？ 
　　结果竟然有这么个规则，最重要的是，如此要命的秘境规则，竟然不提前讲清楚的？ 
　　你这个秘境闯关者未免太不合格了一点。 
　　而剩下部分人，则是面色无悲无喜，对这个规则完全视若无睹了，这批人都是资深赌徒了，他们本来就得通关了第六关才能拥有离开秘境的资格，自然也就不介意这个规则。 
　　反正他们还没有离开秘境的资格呢。 
　　虽然众人内心都已经开始在骂街了，但嘴上还是无一人开口讲话，秘境主持者的实力是毋庸置疑的，这个时候开口很有可能又被当场镇杀了。 
　　活生生的例子在刚进入秘境的时候他们就感受到了。 
　　就在这时—— 
　　长廊的速度缓缓减慢了下来，周围的刺眼强光渐渐散去，可见度渐渐高了起来，而在一片虚无正前方，是一座宫殿. 
　　一座巨大的宫殿。 
　　最高的建筑物甚至有数千丈之高，每一处台阶都是数丈之高，入口的大门足足有近千丈之高，这种规格的宫殿，如果将一一个凡人放进去，连台阶都跨不过去的。 
　　这更像是，给巨人修建的宫殿。 
　　比如蛮族。 
　　“到了。” 
　　秘境主持者望向远处虚无中的宫殿，神色认真的开口介绍道：“这里便是本次秘境的最终点，「仙寂宫殿」，据说据说我也不知道，秘境里没有关于这个宫殿的相关信息，但想必应该会有一段很宏伟的历史，你们可以自己脑补一下。” 
　　“名字叫「仙寂宫殿」，或许这里死过仙也不一定。” 
　　“本次秘境的第六关、第七关、第八关、第九关，皆在这个宫殿内。” 
　　长廊的速度已经渐渐缓慢了下来，很快便停在第一个台阶上，伴随着走廊墙壁上缓缓浮现出一扇木门后，陈泅拄着天机伞率先推开木门，落在这处台阶上。 
　　“.” 
　　陈泅并没有讲话，只是打量着四周。 
　　面前的台阶足足有数丈之高，从远处看去只能看见这个宫殿的宏伟高大，但在近距离观摩才能看出其中所蕴含的细节，这些台阶、包括建筑物、乃至整个宫殿。 
　　竟然都是由一块巨石而打造的。 
　　没有任何拼接手段，所有建筑物、台阶等，都不是建筑出来的，而是雕琢出来的。 
　　如手巧的工匠，在一块玉石上雕刻出「众生百草图」一般。 
　　这种手段，需要鬼斧神工的手段、极高的修为、顶尖的审美和艺术造诣，以及.极其深厚的财力，要想搞到如此之大的一块浑然一体的巨石，这可不是一个简单的手段。 
　　更何况. 
　　这还不是普通的石头。 
　　他有一个可以看破宝物信息的词条，而当他将视线集中在脚下石头上时，一则面板缓缓在他面前浮现出来。 
　　- 
　　「宝物名称」：开天巨石。 
　　「获取来源」：始大陆上浑然一体的巨石。 
　　「使用效果」： 
　　1：极其坚固，在其表面雕刻阵法，将会大幅度增强阵法威力，且该石头会时时刻刻对空气中的灵气进行提纯，从而使灵气变得更加纯粹，更加浓郁。 
　　2：极佳的锻器材料。 
　　3：可用来遮掩天机。 
　　4：.- 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起，脚下这块巨石来历果然并不一般，乃是「始大陆」上的一枚浑然一体的巨石，并且拥有种种神奇功效，始大陆这三个字听得挺唬人的，他没敢细想。 
　　而是偏头望向远处。 
　　整个宫殿就这样安安稳稳的坐落在一处无边无际的虚无中间，一日如十年般，安安静静，虽不知这座宫殿在这里沉睡多久，但能明显感受到这座宫殿散发出来的岁月沉重感。 
　　地面上有雕刻纹，他看不懂什么意思，只是暗暗记下这些纹，看看日后有没有机会研究下这个纹是什么意思。 
　　宫殿内的灵气是较为纯粹的，要远远超出齐天大陆的灵气浓郁程度，他没去过仙界，但大概感知过五品仙界的灵气浓郁程度，昔日巴丹第一次前往仙界时，曾亲手打破了五品仙界和四品大陆的屏障，五品仙界有不少灵气泄露了出来，那时感知到的灵气浓郁程度是不如这里的。 
　　若是能在这里修炼，他的修炼速度将会增幅的很快。 
　　就在这时—— 
　　“啊！！！” 
　　一道的刺耳的尖叫声猛地传来，只见不远处一个年轻男人此时正站在台阶边缘抱着自己断臂痛苦嘶吼着，而在其身旁的虚无中，还能清楚的看到，一节断肢正在缓缓被碾为粉末。 
　　很显然。 
　　这个男人以身施法，想要试试这个虚无究竟是由什么组成的，现在看来可能有点概念了，他只知道虚无里没有灵气，倒也是第一次知道，虚无竟然有如此强大的破坏力。 
　　这个年轻男人好歹也是炼虚巅峰的修为，竟然一点都挡不住了。 
　　而且都过去几息了，不但没有断肢重生，反而甚至连血都没止住，这就有点奇怪了，按理来讲如此修为的人就算断肢，不可能止不住血，这就意味着，被虚无切割过的伤口，不仅仅无法断肢重生，甚至都无法止血。 
　　此时所有人都望向这个年轻男人，目睹着那血液喷泉，周围倒是有几个这个男人的同行人，用尽各种手段，皆都无能为力。 
　　直至 
　　数十息过后，这个年轻男人就在所有人视线注视下，鲜血狂涌，直至体内血液全部喷涌完毕，最后面色煞白瞳孔渐渐涣散的倒在原地，彻底宣告了自己生命的终结。 
　　“嗯” 
　　秘境主持者在这一幕结束后，才轻叹了一口气：“每次都有人要试一试，也不知道为什么好奇心都那么重，提醒一下，在我没有开口之前，最好都跟在我身后，不要贸然去一些地方活动。” 
　　“很容易丢了命的。” 
　　“麻烦你们抬头看一看这座宫殿的宏伟程度，再思考下，这种地方的危险程度。” 
　　“现在所有人聚集起来，我带你们前往第六关。” 
　　伴随着话音落下，众人渐渐聚集了过来，毕竟这里确实看起来就处处充斥着危险，还是跟在秘境主持者身后安全点，虽然这逼很多规则都说的不及时。 
　　“前辈。” 
　　秘境主持者一路小跑走至陈泅身旁，小声嘀咕了几句后，才重新回到众人面前轻咳一声：“接下来，由我给大家介绍一下这第六关的规则。” 
　　“看见你们面前的台阶了吗。” 
　　“共十八层，每一层上共有三十六个石砖，总共是六百四十八个石砖，很吉利的数字对不对。” 
　　“登上这十八层台阶，你们便会看见一个千丈高的巨门，那里便是这个宫殿的入口山门，同样也是第七关的入口。” 
　　“而这些石砖，便是你们所有挑战的第六关。” 
　　“这648个石砖，每踩中一个石砖都会对应触发一个效果，可能是灾难性的，也可能是奖励性的，全看运气，这关和实力无关，主要便是考验你们每个人的运气。” 
　　“当然。” 
　　“我清楚你们会飞，但是我需要提醒你们一点。” 
　　“你们可以飞，你们必须在每一层台阶上，踩中一块石砖，如果越台阶攀登，将会遭受天罚，如果有两人同一时间落在一块石砖上，将会触发双倍规则，无论是奖励还是灾难，都将双倍。” 
　　“换句话说，你们必须得踩十八个石砖，才能登顶。” 
　　“当然，也不用过于恐惧，这里面很多的灾难性都是不致死的。” 
　　而这时—— 
　　广场上的众人才发现脚下原本的地面，不知何时浮现出了数百个大字，而这些大字清晰的介绍了这第六关的规则，和秘境主持者讲的几乎一模一样，没有什么差错。 
　　唯一多了个通过此关的奖励。 
　　「一枚来自‘始大陆’的子午石」。 
　　这枚子午石唯一的效果，便是可以将自己丹田内、或者是他人丹田内的，阴魂之运、天骄之运等不可交易的存在，剥离出来，并形成玉简般的存在。 
　　效果是永久的。 
　　当然，在剥夺他人丹田内的天骄之运时，必须得是在他人配合之下，或者是昏厥等无法反抗的状态下，不可能隔空直接给强制剥离了，如果有这种手段，这种奖励不可能出现在第六关，甚至第九关都有可能，这强度太高了。 
　　这十八层台阶，是面前这个宫殿唯一的入口。 
　　广场三面和虚无所接触。 
　　要想绕口登顶，就只能穿过虚无了，但虚无的威力刚才已经有人以身作则给大家展示过了。 
　　这一关几乎是完全看运气。 
　　和实力完全无关。 
　　而众人并没有第一时间前去闯关，而是下意识望向站在人群一侧的陈泅，刚才秘境主持者和陈泅说了些悄悄话，虽然不知道说了些什么，但大概率说的就是如何闯过这一关的，有某些他们不知道的技巧之类的。 
　　“.” 
　　陈泅微微皱眉望向面前这十八层台阶，刚才秘境主持者并没有透露给他什么技巧，在天道规则下，秘境主持者是不敢跟他泄露任何可以帮助他通关的情报的，除非在秘境主持者的权限内。 
　　刚才只是小声跟了他说了一句。 
　　“前辈，这关很难，小心点。” 
　　是的。 
　　没有告知他任何技巧，就只是告诉他这关很难。 
　　他现在在思考一个问题，全靠运气？那他是否可以消耗一缕天骄之运，这样来确保他基本上可以百分百过关？但消耗天骄之运后所获得的运气，能不能适用在这方面，他有些不太确定。 
　　前面所有关卡发下来的东西，都是被封印在玉简里灰色的，无法正常使用，只有等离开秘境之后才能使用。 
　　在场众人，丹田内有地骄之运、天骄之运的也不多。 
　　不过他觉得这关应该有什么技巧才对，不应该是完全凭借运气，虽然他自认自己的运气不错，但不到万不得已的情况，他并不想去赌自己的运气。最重要的是 
　　那个叫做「姜不平」的人，那个人是如何通关这一关的，肯定有自己的手段，这种实力的人，不可能靠自己运气，来通过这一关的。 
　　这就相当于，如果你是一个炼气修为的人，在争夺某个灵宝的时候，你愿意用自己的命去赌运气。 
　　但如果你是一个天仙，那你大概率不会去赌自己的运气。 
　　原因很简单，付出和回报已经完全不成正比了，实力越高的人，越不愿去赌自己的运气，一旦赌输了，就全没了。 
　　或许，通关条件和地面上的纹有些关系。 
　　就在这时—— 
　　秘境主持者，再次开口提醒道：“哦，刚才忘了讲，第六关的规则是必须在一炷香内登顶，一炷香内未登顶的.” 
　　“天罚?”有闯关者接话到。 
　　“不是。” 
　　主持者摇了摇头认真道。 
　　“一炷香后，这里的屏障将会消失，虚无将会笼罩这里的地面广场，和这十八层台阶，那.” 
　　他不知道想到了什么，耸了耸肩道：“那场面有些残忍的，个人建议你们需要加快进度了。” 
　　话音落下。 
　　在场众人面色又难看了一丝，这个秘境怎么老是有一些乱七八糟的规则，最重要的还不提前告知，要是早知道，如果第六关之前放弃，第六关必须要通关的话，他们打死不会过多停留的。 
　　如果这关能通关，下关他们肯定不会再逗留了，直接就回家，一点都不停！ 
　　但现在. 
　　最重要的问题还是，如何先通过这一关再说。 
　　“我来。” 
　　此时只见一个老者，脸上带着一丝自信，从人群中大步上来，大步走至台阶面前，随后深吸了一口气，伴随着灵气涌出，猛地跃起落在第一层台阶上的某个石砖上。 
　　下一刻—— 
　　只见石砖表面浮现出淡淡的雾气，紧接着在这个老者头顶缓缓浮现出一个正在不断旋转的「骰子」，伴随着旋转速度渐渐变慢，最后这个骰子的表面停留在了「四点」上。 
　　还没等众人反应过来，在众人的视线中，石砖表面上淡淡的雾气缓缓凝成数百枚上品灵石。 
　　“哈哈哈哈！” 
　　在老者的狂笑声中，众人这才猛地反应过来，第一层台阶过去了，而那百枚上品灵石也已经被老者收进了自己的储物戒中。 
　　只见老者眼中自信愈发浓烈了起来，站在第一层台阶上俯瞰着众人：“老夫刚才消耗了一缕天骄之运为代价，在短时间内，老夫的气运会大幅度提升。” 
　　“那老夫就先走一步了，祝诸位好运了。” 
　　说罢。 
　　这个老者没有丝毫停留，更加自信的跃在了第二层台阶上，伴随着脚下雾气涌出，头顶上再次冒出了一个骰子，这次骰子停在了「三点」上。 
　　只见那雾气陡然化成浓郁火焰，将老者整个人笼罩进去，不过这火焰仅仅只是持续了一瞬间，很快便散去。 
　　火焰散去时。 
　　能看见老者受了点伤，但只是胡子没了等一些皮外伤，整体的状态还是不错的。 
　　“哼。” 
　　老者眉头微皱冷哼了一声，很快便找到了解释：“老夫看明白了，点数四五六点就是机缘，点数一二三点就是灾难，如若不是有天骄之运庇护我，估计点数可能会是「一点」。” 
　　之后老者几乎是一路顺利。 
　　「五点」、「四点」、「五点」. 
　　几乎眨眼间，便一路来到了第七层。 
　　而站在广场上还没有迈出脚步的一众闯关者，望向老者的方向，眼中满是羡慕，消耗天骄之运能短暂增加气运他们是知道的，只不过他们从来没这么用过，毕竟这样有些浪费。 
　　看来拥有天骄之运这种可以短时间增加气运的宝物，能很有效的让自己通过此关。 
　　上一关倒是奖励了他们不少地骄之运。 
　　但那都是被封印的状态，现在无法使用，只有离开秘境后才能真正获得这些奖励。 
　　不过 
　　不少人眼神闪烁，内心暗自窃喜，他们已经将老者的前进路线全都记在了心中，只需要让老者先走，然后他们等会儿跟着老者的路径继续前进就行了。 
　　有人愿意以身开路，他们自然是开心的。 
　　此时所有人都下意识的保持着沉默，生怕老者反应过来，不愿冲在第一个。 
　　就在这时—— 
　　所有闯关者，望向那已经来到第八层台阶的老者突然纷纷一愣，直接那老者头上的骰子，这次停在了「一点」的位置，一点，如果是一点的位置的话 
　　没有给众人过多思考的时间。 
　　下一刻！ 
　　“轰！！！” 
　　只见空中猛地传来震耳的雷声，紧接着便看见一道数丈粗的天雷直勾勾的砸下来，准确命中那个已经跃在第八层台阶上的老者。 
　　在天雷散去时。 
　　第八层台阶上已经不见那个老者的身影了，只有随风飘散的一些焦炭，能依稀证明众人没有产生幻觉。 
　　“死死了？” 
　　一个男人满眼骇然的望向眼前这一幕，语气中全是不解和恐惧，为什么，明明都消耗了「一缕天骄之运」，大幅度提高一段时间的气运，为什么还会随机到「一点」？ 
　　这不合理啊！ 
　　难道天骄之运的气运都不够吗？ 
　　一时间恐惧的情绪再次在闯关者内心中蔓延，不过这么一耽误，距离一炷香的时间已经没有多久了，一个中年男人，趁所有人还没反应过来的情况，率先越上第一层台阶，准确无误的落在了刚才那个老者落在的那处台阶上。 
　　雾气再次在脚下散开，所有人也顿时反应了过来，纷纷望向这个男人。 
　　男人已经低头准备拾取那白枚上品灵石时，却发现自己脚下的雾气不知为何迟迟没有散开，并没有如那个老者一样凝成实质化成灵石。 
　　就在男人感觉有些疑惑，下意识望向众人时，却看见众人眼里的恐惧。 
　　愣了一下。 
　　随后心底里猛地闪过一个难以置信的可能，身子有些发颤的抬头望向自己头顶的那个骰子，果不其然，他头顶这个骰子，此时点数已经停留在了「一点」上。 
　　下一刻！ 
　　“不！！！” 
　　在男人撕心裂肺满眼不甘的怒吼声中，一道天雷再次劈了下来。 
　　很显然。 
　　哪怕同一块地砖，但并不意味踩上去之后触发的骰子点数是一样的，骰子点数是完全随机的，这也意味着踩那块石砖都没有意义，反正骰子要重抛。 
　　“看明白了。” 
　　肥龙有些神情恍惚的望向这十八层台阶：“也就是说每次扔骰子，有两分之一的概率是不好的事情，分别是一点、两点、三点。” 
　　“虽然没见过两点，但通过一点和三点，应该可以推断出，三点是小型灾难，可能会造成轻伤，两点就是重伤，不致死。” 
　　“一点就是必死。” 
　　“也就是说，每踩一个台阶，有六分之一的概率暴毙。” 
　　“如果我们去用概率学来解释这个关卡的话，那就是在「事件a」发生的概率是六分之一，而这个「事件a」就是暴毙的意思，在18次独立重复实验中，要想做到这个事件a一次也发生最终顺利通关。” 
　　“因此——” 
　　“在18次实验中，事件a都不发生的概率是(5/6)^18。” 
　　“最后算下来存活下去的概率为是0.000003326” 
　　“也就是说如果纯靠运气的话，最后通关的存活率大概是3326/1000000。” 
　　“一百万个人能活下去三千多个人。” 
　　“嗯。” 
　　肥龙默默的点了点头，并且摸了摸鼻子：“在纯靠运气存活率如此之低的情况下，其实基本上可以说这个关卡不可能是看运气的了，肯定有别的通关手段。” 
　　“.” 
　　陈泅面色隐隐古怪的从地砖上的纹收回视线，偏头望向肥龙：“你还懂概率学？你这心算，算的还挺快的。” 
　　“懂一点吧。” 
　　肥龙有些不好意思道：“应该是这样算的没错，上下可能是有些偏差，但不会太大，我也就懂这么一点，不过可以确定一点，那就是这个数字确实有些恐怖。” 
　　“如果算单体的概率。” 
　　“比如前面十七层「事件a」都没发生，那第十八层「事件a」发生的概率依旧是六分之一，这个是没有什么问题的。” 
　　“毕竟每个事件都是独立存在的。” 
　　“但如果要算上总体的话，概率就很低了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头后，望向不少已经登上台阶开始赌运气的闯关者轻声道：“你这个数字听起来比这个关卡的规则可怕多了，如果他们要是知道了这个数字，估计不会这么轻易的就走上台阶。” 
　　这个关卡的规则面板，会让你觉得概率虽然低，但好像也没多低。 
　　只要18次运气好就行了。 
　　而且还有六分之五的概率呢。 
　　但实际上，算下来最后存活的概率几乎低的吓人，基本上是不可能存在的，这个时候也大概可以理解为何那个老者消耗了「天骄之运」最后还是暴毙了。 
　　毕竟「天骄之运」也仅仅只是增强你的气运，不是让你彻底无敌了。 
　　在一百万个人只能活下去3000多个人的概率里面，哪怕气运再增强，也很难增强到百分百上。 
　　“不过.” 
　　肥龙倒是无所谓的耸了耸肩笑着道：“不过倒也无所谓了，我们也不用去赌这个概率，泅哥你刚才一直观察地面上的纹，肯定已经找到通关办法了吧？” 
　　“没有。” 
　　“没有？” 
　　肥龙微微一愣，下意识有些低喃道：“没有吗，那泅哥你视线怎么从广场地面上的纹移开了？我以为泅哥你已经已经” 
　　“哦。” 
　　陈泅再次低下头观摩着地面上的纹，随意道：“那不是你跟我说话呢么，我抬头看你一眼，社交礼仪嘛。” 
　　“大部分时候，我还是一个很讲礼仪的人。” 
　　“不过有一点你说对了。” 
　　“确实大概有思路了，只是不确定是不是最终的通关办法，需要实验。” 
　　(本章完)

308.第305章 过程全错，答案全对。
　　第305章 过程全错，答案全对。 
　　“呼” 
　　肥龙轻松了一口气：“我就知道泅哥肯定是有办法的，怎么试验？” 
　　“等会儿。” 
　　陈泅并没有讲话，只是继续低头望向地面上的纹，这些纹.毫无规律可言，也没有任何构造，没有表示出来任何信息，甚至连美观都没有，就像是无规则的线条，反正他是从这些纹中没有看出任何信息来。 
　　此时还有少数人，停留在原地望向他，显然这些人选择了将希望寄托在陈泅身上，虽然时间已经不多了，但陈泅还在这里，他们担心什么，看看陈泅能不能找到通关的手段。 
　　而这些人此时也都盯着地面上的纹，企图能从这些纹里看出来一些什么信息，不过更多时候还是将视线放在陈泅身上。 
　　“轰！！！” 
　　就在这时—— 
　　伴随着天雷声的陡然响起，一道数丈粗的天雷从天而降，再一次的将一个倒霉蛋送走了，而这声晴天霹雳，响彻在每个还活着的人的心头中。 
　　有一个少女在恐惧之下，有点承受不住这种在刀尖上游走的压力，当即选择了跳回广场，不再攀登了，宁愿待时间结束，湮灭在虚无中，也不愿承受这种心理压力。 
　　死亡压力是一种很神奇的东西。 
　　很多人在面对强烈的死亡压力时，都会选择主动面对死亡，以求缩短这段时间的折磨期，人对死亡是有畏惧心的，在死亡来临之际会用尽一切手段延缓自己的死亡，不过也有不少人会难以承受这股压力，从而主动拥抱死亡。 
　　此时这个少女显然就是如此。 
　　只不过，看起来不用等到湮灭在虚无中了，在这个少女掉回到广场上的一瞬间，一道天雷再次砸了下来，将这个少女笼罩了进去，不留痕迹。 
　　在这个关卡中，不允许后退。 
　　这是他们进入这个秘境的第六关，无论难度还是死亡率都是最高的，而这个关卡的难度才对的上这个秘境的级别，只不过考验的并不是实力，而是运气，这倒让不少人内心有些不甘。 
　　大家都是修仙的。 
　　这一路走来的，所凭借的也是自己的实力，最后落幕却是因为自己的运气不行，这成何体统。 
　　“.” 
　　陈泅面色若有所思的盯着地板上的纹，他现在基本可以确定一件事，那就是这个纹任何信息都没有，纯属是为了美观，或者说起一个误导的作用。 
　　这一关的死亡率是，一百万人中活三千多个人。 
　　换句话说，光凭借自己的运气一定没办法登顶，除非运气真的逆天。 
　　一定有另外一个通关的手段。 
　　而他内心也大概有了一个猜测，如果如果那个「嘲」字真的代表着嘲天宗，那这个秘境，很有可能是嘲天宗留下来的一个筛选秘境，类似于大夏国那个秘境。 
　　大夏国那个「嘲天宗」秘境，便是一个筛选类型的秘境，如果是筛选类型的秘境，那或许有一个作弊类的手段，那便是.手持「嘲天宗」的掌门令牌。 
　　如此或许可以走个捷径，只是有些不确定，没有太多依据，全凭猜测。 
　　他将这个想法给肥龙大概讲解了一下后，肥龙眼中闪过一丝了然，对这个猜测认可度颇高，很快又迟疑道。 
　　“泅哥，如果真像你所说的，这个秘境是一个「嘲天宗」的筛选秘境，筛选出符合某些要求的人，这一关我能看明白，是在筛选一些运气极好的人。” 
　　“那前面几关是在筛选符合什么要求的人？” 
　　“色、贪、强。” 
　　陈泅面色认真的开口道：“我们来仔细捋一捋，这个秘境因为器灵觉醒意识出现了一些意外，但如果没有这档意外出现，再结合我们如今知道的消息。” 
　　“首先必须符合「好色」这一性格。” 
　　“不「极致好色」，你就必定会通关第一关，而一旦通关了第一关，那第五关你基本上是必定无法通关的，必将死在这个秘境里。” 
　　“正常来讲，这个秘境最高只允许合体期修为的人进入，而秘境主持者的修为已经到了渡劫初期了，基本上是这个秘境的战力天板，一旦通关了第一关，那第五关就必须面对挑战主持者了，这是一个必死的结局。” 
　　“其次，便是「贪」。” 
　　“一个人如果不贪，哪怕看见那些翻倍奖励，也无动于衷，本本分分的通过第一关、第二关、第三关、第四关，那就根本走不到这里，更不会来到第六关。” 
　　“最后，就是「强」。” 
　　“你需要够强，能够确保自己击败同修为的自己，拥有战时突破的能力和潜力，而这里，筛选的便是「运气」。” 
　　“后面关卡的内容是什么我还并不知晓，但如果截止到这里的话，这个秘境若真是「嘲天宗」的筛选秘境，此时便是在筛选符合「好色」、「贪婪」、「强大」、「运气」这四个选项的人。” 
　　“贪财好色，自大好运”肥龙低声重复了一遍后，才嘟囔道：“听起来不像是什么好词啊，能符合这些性格的人，也不太像是什么好人吧，有必要筛选这些人出来吗。” 
　　“都是猜测。” 
　　陈泅轻摇了下头，停顿了一下，望向广场表面那根快燃尽的香轻声道：“所以需要做个实验，我会手持「嘲天宗」掌门令牌，带你们一起走。” 
　　“若是猜测正确，或者是说若是这个秘境还认嘲天宗的掌门令，那我们就安然无事。” 
　　“否则.” 
　　肥龙耸了耸肩：“否则我们就只能祈祷死在这里，能去阴间了。” 
　　“是这样。” 
　　陈泅轻笑着，望向肥龙：“怎么说，要和我一起去吗，虽然只是猜测，但我有很强烈的预感，不会出问题的，因为我感觉它在颤抖。” 
　　肥龙长叹了一口气，随后才忍不住咧嘴无奈笑道：“泅哥，你这话说的，我肯定跟你一起去啊，就算死了，我们也有不小概率说不定会在阴间相遇的，我这辈子都是跟你混的。” 
　　“那就试试？” 
　　“试试。” 
　　数息后。 
　　陈泅带着肥龙和剩下三个白家天骄，在所有人视线注视下，踏上了第一层台阶，见状所有人眼中都浮现出一丝黯然，看来，这一关真的只能赌命了。 
　　原本大家都在隐隐期待陈泅能找到什么通关的技巧，随后跟在陈泅身后也混个通关。 
　　现在看来是没戏了。 
　　眼看一炷香即将燃烧至尽，还停留在广场地面上期待奇迹出现的那些人，此时也顾不上悲伤了，急忙深吸了一口气，调准了一块自认没问题的石砖飞了上去。 
　　而此时—— 
　　陈泅头顶上的骰子也缓缓停止了转动，停在了点数「四点上」，脚下的雾气顿时化做近千枚灵石，本来是数百枚，但是他们总共是五个人踏在了一块石砖上，从而触发了五倍规则。 
　　无论是奖励还是灾难都是五倍。 
　　其他人匆匆扫了眼，便没有再多关注，此时大家已经没有心思去管其他人了，自己都管不过来，还管其他人干什么。 
　　而五个人踩在一块石砖上，这个举动也是一个很危险的举动。 
　　都不用点数「一点」，只要点数「两点」，在五倍灾难下，都足以劈死一众人了。 
　　“还是输了吗” 
　　而一直呆在广场上观战的秘境主持者，望向这一幕，则是瞳孔深处闪过一丝悲伤，神情有些恍惚的望向陈泅的背影，嘴唇微微蠕动着，最终还是没说什么，只是面色有些微微煞白，状态看起来并不是很好。 
　　前辈 
　　前辈最终还是踏上了台阶，只要踏上台阶，就意味着已经输了。 
　　想要凭借自己的运气登顶，那几乎是一个天方夜谭，绝对不可能的事情，至少这么多年来，他从没见哪个闯关者凭借自己的运气登顶成功的。 
　　在刚才前辈低头研究地表纹时，他内心其实很紧张，一直期盼着前辈能研究出这一关的真相，但现在看起来.前辈最终还是失败了。 
　　他缓缓闭上双眼，不忍再看接下来的一幕，只是原本已经散去的死志，此时开始心底里疯狂再次蔓延起来。 
　　前辈死了，就意味着「器灵一族」计划又彻底泯灭了，他既没有留住自己的小美，也没有帮得了器灵前辈，更只能看着前辈死在自己眼前无法出言提醒，甚至连器灵一族的责任都背负不起来。 
　　他什么都做不到。 
　　他俨然如同一个废物般，强烈的死志，让他情绪几乎崩溃。 
　　就在这时—— 
　　他突然听见人群传来阵阵高吼声，他下意识睁开眼睛，望向第二层台阶的位置，却并没有找到前辈的位置，视线一路攀升，直至第十层都没找到前辈的位置。 
　　当即内心悲伤再次涌上心头，看来前辈已经在他闭眼的这段时间里被天雷劈死了，这些惊呼声，应该是难以置信这一幕。 
　　但很快. 
　　他便发觉有些不对劲，这些人的视线怎么都望向更高处，他下意识的也顺着这些视线望去，只见陈泅几人不知道何时已经站在第十七层的位置了。 
　　距离通关仅差一步之遥了。 
　　只要十八层平安无事，便能顺利登顶了。 
　　这.这速度之快，他才闭眼了几十息而已，前辈就从第一层跑到第十七层了？最重要的是，竟然身上连一点伤势都没有，全程没有抽到三点以下吗？ 
　　只是 
　　只是身边好像少了一个人呢，出发时是五个人，怎么现在变成四个了。 
　　这运气，确实很好。 
　　但.完全没用。 
　　秘境主持者眼中闪过一丝绝望，望向陈泅几人的方向，过往不是没有人运气爆棚走到第十八层，但无一例外，全在十八层当场暴毙。 
　　从第一层到第十七层的骰子，有「一点」至「六点」，但第十八层的骰子，只有一个点数，那就是「一点」。 
　　通关方式从一开始就错了。 
　　无论过程如何，结局都是注定的。 
　　这关就不能用攀登的方式来通关。 
　　而此时—— 
　　陈泅正带着肥龙和两个白家天骄站在第十七层台阶上，准备迈向下一关台阶，而距离山门越近，陈泅越能清晰的感到自己储物戒中「嘲天宗」的掌门令牌正在飞速颤动。 
　　“肥龙。” 
　　“嗯？” 
　　正提心吊胆的肥龙下意识的回应道。 
　　“我感觉你可能算错了。” 
　　陈泅转身俯瞰着身后那广场地面，还有其余还在台阶上犹豫的众人，随意道：“我对数学不算是很精通，我只是觉得，每一层台阶的死亡率是六分之一，生存率是六分之五。 
　　“这样算下来的话。” 
　　“生存率应该是要高于死亡率的吧？” 
　　“也就是连续十八次六分之五而已，你看，这不有好几个人，都走到十层了吗？看起来像是能通关一样。” 
　　“额” 
　　肥龙被这么一说也有些不确定讪讪道：“可能是有一些差错吧，不过我一开始就说了，我就懂一点，毕竟我前世是小公司老板，我这种人往往什么都懂一点，但也就只懂一点。” 
　　“走了。” 
　　陈泅摇了摇头，没再多讲，此时说这些没有意义，他现在只想尽快前往秘境深处，看看究竟是何物引发自己的嘲天宗掌门令牌的颤动，而那第九关的内容又是什么。 
　　至于那个白家女修天骄，此时则是已经不在他们身边了。这个女人也是个算数天才，和肥龙一样。 
　　在他们连续十六次「骰子」都没有出现灾难效果时，在第十七次，这女人不愿意和他们继续去一个格子了，按照这个女人的逻辑，大致是 
　　同一件事情连续发生十七次的可能性，要远远大于，六分之五的几率。 
　　所以在前往第十七层的事后，这个女人选择了单独行动，前往另外一格。 
　　挺好。 
　　也没人拦着。 
　　之后的下场便是，他们几人顺利抵达十七层，而这个白家女修天骄，则是在一阵天雷中化为灰烬。 
　　而就在这时—— 
　　伴随着灵气涌出，陈泅灵气卷起几人飞在半空中，落在了第十八层台阶上，而头顶上的骰子开始快速旋转，并缓缓即将停下来。 
　　而就在骰子即将停下来之际。 
　　肥龙面色突然变得极其难看了起来，几人都清晰的看到这个骰子，上下左右竟然都只有一个点数，那就是「一点」，这就意味着，无论骰子停在哪个面，都是「一点」。 
　　而「一点」.则意味着死亡。 
　　“.” 
　　陈泅没有讲话，只是将嘲天宗掌门令牌从怀中掏了出来，握在手中耐心等待着，既然选择了这个办法，就要承受这个办法所带来的后果，同时防御手段全部激活，准备试试这则天雷的威力。 
　　而另外一个白家法修天骄虽满脸绝望，但还能勉强保持镇定，但在看见陈泅都防御手段全开的同时，顿时彻底绝望，眼中闪过一丝死志，也不做反抗，后退了几步，任由自己身体朝后方坠落而去。 
　　“轰！！” 
　　还未坠落至广场，便在半空中被天雷所轰杀至死。 
　　陈泅甚至都来不及阻拦，这一幕便已经结束，站在一旁的白家剑修天骄更是满眼难以置信的望向空中那散落的灰烬，忍不住神情崩溃高吼道：“你他妈疯了啊！” 
　　但此刻，那个白家法修天骄，已经听不见这句话了。 
　　终于。 
　　此时，陈泅头顶上的投资缓缓停止了转动，而点数停留在了.「六点」上。 
　　只见骰子剩下五个面点数，不知何时全都消失不见，移到了一个面上，从而形成了六点，而六点也是最好的点数，陈泅望向台阶上浮现出来的三个「一日七彩词条玉简」，略微惋惜的轻叹了一口气。 
　　本来应该是五倍的。 
　　这两个白家天骄，一个脑子不好，一个心性不行，明明胜利都已经在眼前了，结果主动寻死，这是他没想到的，带出来的三个白家天骄，这回死了两个。 
　　陈泅偏头望向唯一的一个白家剑修天骄：“你叫什么名字？” 
　　这个白家剑修天骄愣了一下才反应过来，声音发颤道：“前辈，晚辈叫「平陵」，姓白，全名白平陵。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻叹了一口气后，拍了拍白平陵的肩膀：“跟紧点，别出事了，回去之后记得和你们家主解释清楚，别整的你们三个都死在这个秘境里，整的好像我给你们弄死了一样。” 
　　“听明白没？” 
　　“晚辈明白。” 
　　这三人要是都死在这个秘境里，他回去还真有些不好交差。 
　　而离开第十八层台阶后，映入眼帘的便是一个更大的广场，和一座极其宏伟足足有近千丈的山门，此时站在高处，已经能够完全俯瞰第六关广场地面上的那些纹了。 
　　居高临下俯瞰之际，依旧没有任何发现，就是一些随意缭乱的纹。 
　　而就在这时—— 
　　“轰！！” 
　　整个宫殿深处突然传来一阵类似于齿轮转动的巨大动静，紧接着只见一直笼罩着整个宫殿的虚无，突然缓缓超前逼近，真的如秘境主持者所讲的那般，笼罩了整个第六关的台阶和广场。 
　　顿时！ 
　　甚至连一声惨叫声都没听见，便看见那些人已经化作灰烬消失在天地间了。 
　　全死了。 
　　整个秘境，此时赫然只剩下他们三个人了，其他人全死了，一个不留。 
　　“前辈。” 
　　不知何时已经出现在陈泅几人身后的秘境主持者，面色复杂的望向陈泅几人：“你们.是怎么通关的？” 
　　说实话。 
　　在第十八层那个「六点」出现之时，连他自己都懵逼了，他自己身为这个秘境器灵，他都不知道这第十八层刚还有「六点」这个点数的。 
　　明明六面全是「一点」的骰子，为什么能变成六点啊！ 
　　那剩下五面的点数为什么能全跑到一面上去。 
　　他在脑海记忆中找了许久，也没找到相关规则，完全不记得有这个规则啊。 
　　“嗯。” 
　　陈泅随意点了点头，随后才偏头望向秘境主持者轻声：“在刚才攀登过程中，我看你状态不是很好，好像笃定我必死一样，所以这一关的通关方式其实并不是攀登对吗？” 
　　“此时第六关已经通关了。” 
　　“能透露一些本关正确的通关方式是什么？” 
　　秘境主持者苦笑了一声后，才摇头道：“前辈，真不是我一开始不愿透漏，而是我真的不能说，这一关正确的通关方式其实是，乘坐「电梯」。” 
　　“电梯？” 
　　这个词彻底让肥龙愣住了，差点以为自己听错了，忍不住重复了一遍。 
　　“是的，做电梯。” 
　　秘境主持者重重点了点头，随后才认真解释道：“电梯是这个秘境里的特殊词汇，你们应该是第一次听到这个词，也是字面意思，就是以「雷电」为力量驱使的「楼梯」，就是电梯。” 
　　“你们在第六关广场表面上，第一层台阶的墙壁上，不是有扇木门吗，推开这扇木门，走进去。” 
　　“里面有个类似于鸽子笼的东西，然后站在里面，掏一枚灵石，就能顺利来到第七关入口，也就是这个广场了。” 
　　“很简单的” 
　　“但如果是攀登的话，其实是不可能通关的，哪怕运气爆棚来到了第十八层，也会暴毙的，第十八层的那个骰子只能出现一点，你们这个「六点」连我也不知道是什么情况。” 
　　“木门？” 
　　陈泅眉头微微皱起：“哪有木门，我仔细观察过的，根本没见木门。” 
　　“那木门不在明面上的，广场地表上不是有很多纹吗？” 
　　“嗯，我研究过，没有任何规律，都是无规则存在的线条。” 
　　“是啊！” 
　　秘境主持者有些焦急道：“前辈，我们从走廊下来的时候，我不是专门在一处跺了跺脚吗？” 
　　“第六关广场地表上的纹确实是由很多线条无序组成的，我跺脚的那个地方就是其中一个线条的起点，这条线其实很特殊的，如果你们仔细观察过，便会发现无论是第一关，还是第第几关，都会有这条线的存在。” 
　　“你们只需要在无数道无规则的线条中，顺着这缕线找到这缕线的终点，墙壁上的木门便会随之浮现。” 
　　“这就是正确的通关方式。” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情沉默着并没有第一时间讲话，只是再次转身俯瞰下方的那广场地面，顺着这个思路去望去，那原本杂乱无序的纹线条，突然感觉清晰了不少。 
　　原来如此。 
　　而一旁的肥龙则是轻叹了一口气：“泅哥，不出意外的话，我们这次可能真的到家了。” 
　　熟悉，太熟悉了，这种感觉简直不要太熟悉。 
　　电梯自然不用多说，这种东西一看就是穿越者搞出来的。 
　　至于那个「线条迷宫」。 
　　这他妈是前世每个小孩子都玩过的游戏，无论是在杂志上、课本上、甚至是同桌设计，每个人小孩子都会设计这个游戏，也都会玩这个游戏，几乎没有任何难度。 
　　谁能想象到一个级别如此之高的秘境，其中有一关的关卡内容竟然是前世小孩子才玩的游戏。 
　　“.” 
　　陈泅一时间有点不知道该说什么，他是真没察觉，主要是他完全没往这一块去联想，倒是没想到，这一关其实如此简单，要是按照正确方式去通关的话，别说合体修为了，就算一个凡人都能通关。 
　　对哦。 
　　他猛地反应过来。 
　　这个宫殿看起来并不是为这个秘境所涉及的，而是这秘境是在这个宫殿基础上所诞生的，这就意味着这个宫殿原先确实是存在的，这十八层数丈高的台阶看起来确实很霸气，但不是每个人都会飞，还是得给一些不会飞的人预留下通道，这个电梯便是一个很不错的手段。 
　　挺好。 
　　“嗯。” 
　　陈泅面色毫无波澜的点了点头：“挺有意思的设计结构，准备去第七关吧，第六关的奖励已经收到了，等会儿将那缕「种族之运」剥离下来送你。” 
　　“好。” 
　　秘境主持者此时也是满眼后怕的深吸了一口气，虽然不知道发生了什么，但结果是好的。 
　　这就是属于. 
　　过程全错，答案全对。 
　　若是在私塾里，会获得一个毋庸置疑的零分。 
　　但是在秘境里，这会获得一个完美的满分。 
　　过程有时候其实并不是那么重要，这就和踢球一样，只要球能进门，谁管你是怎么弄进去的，结果决定一切，过程大部分时候都是用来在失败时，判断谁来背锅的一种工具。 
　　陈泅低头望向山门前广场，这次广场上没有什么纹了，他心里已经大概明白是个什么情况了，这个宫殿是穿越者设计的，所以其中就会留下很多前世的因素。 
　　他只需要将思维稍微改变一下，就能明白这些设计理念了。 
　　从而就能做出正确的选择。 
　　比如那个电梯。 
　　妈的，正常宗门或者说势力，谁会修个电梯这种玩意儿？这不纯属闲着没事干的时候，想试试能不能用灵石当做能量驱动来源，才复刻一些前世才有的机械产物。 
　　论效率，极其低下，完全就是娱乐产物。 
　　而秘境主持者此时已经在旁边开口介绍道：“这第七关，就要简单不少了。” 
　　“进了这扇门，便是第七关。” 
　　(本章完)

309.第306章 宗主密旨，暗中打造十万天兵天将。
　　第306章 「宗主密旨，暗中打造十万天兵天将。」 
　　眼前这扇门，足足有近千丈之高，一眼望去极其大气，站在门前，甚至会给人一种自卑感。 
　　如同站在高山前，有一种望却不可触之宏伟感。 
　　虽然，陈泅对「越大越强」这个理念有些嗤之以鼻，但不得不说，山门这种东西真的是越大越气派，而且每个势力，好像也都在追求足够高大的山门。 
　　如此之高大的山门，建造起来是需要消耗很多资金的，最重要的是没有什么用，除了看起来气派之外没有任何用处，完全属于一项面子工程。 
　　但或许正是如此，各个势力才会追求足够高大的山门。 
　　毕竟 
　　我们能将这么多灵石，砸在没什么用的面子工程上，那我们其他地方岂不是很有道理？ 
　　他前世的时候，听过一句成功学里的毒鸡汤。 
　　「背叛你的人，你都给他一百万，那那些没背叛你的人，是不是会更加用心为你工作，因为他们知道自己会拿的更多。」 
　　挺傻逼的一句话。 
　　但仔细想想，其实也并不什么没有道理，正如这个山门一般。 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的打量着面前这个宏伟的山门，感受着怀中掌门令牌的不断跳动，没有讲话，耐心等待着主持者的后续讲解。 
　　很快—— 
　　秘境主持者停顿了一下后便继续道：“第七关的内容，算是比较简单。” 
　　“在这个山门顶端，有一颗夜明珠，只要伸手触摸到这颗珠子，便算通关。” 
　　“这么简单？”肥龙有些怀疑道：“这关能飞吗？或者说飞起来有天罚降下来吗。” 
　　“不能。” 
　　秘境主持者摇了摇头：“此关不允许飞，也不允许使用攻击手段，不允许动用灵气，除此之外，可以通过任何手段来触摸这颗夜明珠。” 
　　“蛮族呢？” 
　　“如果我是蛮族，那岂不是轻而易举的跳起来就能触摸到这个夜明珠了？” 
　　“蛮族无法进入这个秘境。” 
　　“有限制？” 
　　“自然.”秘境主持者幽幽道：“以蛮族的体型，走廊里根本无法容纳，这个秘境仅允许人族进入，不允许其他种族进入，是人族专属秘境。” 
　　“接下来按照秘境规则，我就不能再说话了。” 
　　“前辈你加油，不过这关没有生命危险，哪怕放弃通关也是完全可以的，只是如果未通过此关，就不能前往下一关了。” 
　　说罢。 
　　秘境主持者便退至一旁，站在原地，眼观鼻鼻观心宛如一座雕塑般，一言不发的陷入沉睡状态。 
　　“.” 
　　肥龙和白平陵对视了一眼，两人默默开始了头脑风暴，老实讲，肥龙现在有些没有脾气，怎么会有这种费脑子的秘境，难道没人知道他最不喜欢的就是思考吗？ 
　　不能动用灵气、不能飞、也不能操控灵宝。 
　　这种情况下要触摸到那千丈之高的夜明珠，难度确实是有些高。 
　　除非 
　　“除非书生和他弟弟在这里就好了。”肥龙有些遗憾的长叹了一口气。 
　　不能动用灵气，那动用词条总可以了吧？ 
　　没人说不能动用词条吧？ 
　　以书生和他弟弟的那血脉词条，可以轻轻松松的触摸到这个夜明珠，就算不能用灵气驱使飞剑也一样，大力将飞剑扔出去就行，然后瞬移到飞剑即将掉落的位置，继续朝高空扔去，过程可能会麻烦点，但结果是没问题的。 
　　陈泅默默的摸了摸鼻子，下意识看了眼不远处的秘境主持者，他其实已经有通关办法了，只是吧.他感觉可能正确通关方式不是这样的。 
　　这关是可以动用词条的。 
　　那对他来讲就简单多了。 
　　比如 
　　无限瞬移，虽然麻烦了点，但本关又没限制，只要一直瞬移，总能触摸到那颗夜明珠。 
　　修为来到他这个地步，身体素质已经加强过很多次了，哪怕没有动用灵气，也能清晰的看见千丈山门顶部的那颗夜明珠，颇为显眼，散发着精光。 
　　又比如. 
　　他还有个词条，叫「拎着锤子的蚂蚁」，这是一个召唤物词条，在某次机缘巧合中，他给这个小蚂蚁多加了一个粉色词条，「参天巨人」。 
　　没错，就是那个只要击杀妖兽就能体型变大的妖兽。 
　　此时他的这个小蚂蚁，在这些日子，熊高的精心照料下，体型已经足足有数十丈之高了，虽然说看起来有些不起眼，然后他还可以将自己嘲天宗后山豢养的小狼放出来。 
　　让这两玩意儿，全都跳在空中，然后一个踩另外一个，不断攀升，在空中形成一个天梯，他便可以踩着这个天梯轻松登顶。 
　　或者是 
　　陈泅最终还是决定采取最后一个方式，那便是「体法转换」，不动用灵气是吧，那我采取自己本身的力量总可以了吧？体修可是完全可以在不动用灵气的情况下，爆发出充足实力的。 
　　下一刻—— 
　　伴随着词条激活，陈泅陡然感觉自己身体中每一处血肉，都充斥着无穷的力量。 
　　“轰！” 
　　紧接着。 
　　只见陈泅双脚猛地一剁，整个身子便猛地朝高空中窜去，随后在百丈时，在山门一侧用力一蹬，借力之下再次朝高空中激射而去，仅仅只是几个来回。 
　　他便成功来到山门顶部，成功触摸到那颗夜明珠。 
　　并顺利的听到已通关的天道提示声。 
　　很好。 
　　陈泅嘴角浮现出一丝满意的笑容，最后才站在山门顶部朝着广场地面猛地跳去，。 
　　“轰！！” 
　　没有任何减速，就这样直勾勾的砸在地面上，爆发出一声巨响，不得不说，这地面真的很硬，在如此冲撞下，别说凹陷了，竟然连一丝裂缝都没有。 
　　而陈泅也很硬。 
　　在如此冲撞下，别说受伤了，双膝甚至都没弯曲，在灰尘中淡然走了出来，体修虽然大部分时候看起来憨憨的傻傻的，做事的方式也挺愚蠢的，但战斗起来就真的挺过瘾的。 
　　就比如他现在，突然有些理解为什么体修经常会做出一些蠢蠢的动作了。 
　　就比如，在高空不做任何减速动作直勾勾砸下来，这是一件很蠢的事情，但确实很爽，其他法修、丹修，哪个人敢在不做任何防御手段的情况下，从千丈高空跳到地面上。 
　　“通关了？”肥龙第一时间迎了上去？ 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头笑着道：“通关了，确实如主持者说的那般，这关难度不是很高，还蛮简单的，至少对体修来讲，没有什么难度。” 
　　“.” 
　　不远处一直眼观鼻鼻观心的秘境主持者看见这一幕，眼皮微微抖了抖，嘴唇蠕动了半晌后，最终还是一句话没有说出来，不管怎么说，结果是好的。 
　　“前辈.” 
　　白平陵眼中闪过一丝难以置信，声音有些发颤道：“前辈，你是体法双修的？” 
　　进入这个秘境前，家主和他说过前辈是个法修，但从来没说过前辈是体法双修的啊，最重要的是体法双修这玩意儿压根就不合理啊！ 
　　一般来讲，双修是比较少见的，这意味着需要双份精力和双份资源，最终还有可能导致两个都不精通，从而彻底废掉。 
　　但就算双修，一般来讲也是相辅相成的。 
　　比如同时修「阵修」和「卦修」这两者就有很多异曲同工的地方。 
　　又比如同时修「器修」和「体修」，器修本来就是个体力活，体修又可以完美弥补这一点。 
　　或者是「剑修」和「阵修」，剑修在修为提高之后，攻击主要手段其实就是「剑阵」，而阵修又可以大幅度提高这方面的上限。 
　　一般来讲，家境足够优渥，而自身天赋也足够好的绝世天骄，确实会去双修，这样上限也会更高，在同修为境界中，修为也会更强。 
　　但. 
　　体修和法修，这两个完全没有任何异曲同工的地方啊，这完全就是两个体系，右手拿法杖，左手拿铁锤？ 
　　主打一个远距离施法，近距离抡锤？ 
　　完全没有任何联动效果啊，这他妈是怎么一起修的，最重要的是从刚才前辈的爆发力来看，前辈的体修也是那种顶级体修，虽然和那种体修天骄没法比，但也远超一般寻常人的体修了，这才是最夸张的。 
　　“嗯。” 
　　陈泅随意点了点头，没有多讲什么，只是偏头望向肥龙：“我送你上去？” 
　　“这安全吗？” 
　　肥龙一时有些迟疑道：“不会出什么事吧，万一我动用灵气是不是就通关失败了。” 
　　陈泅笑着道：“放心，这能出什么事。” 
　　说罢。 
　　也不等肥龙再说话，陈泅当即走到肥龙面前，拎起其衣领并抛在空中，随后才深吸了一口气，拽着肥龙的右腿抡了几圈后，猛地朝高空抡去。 
　　随后只见陈泅猛地一蹬地面，整个人和肥龙一同朝高空中激射而去。 
　　在百丈，一直尖叫的肥龙即将落地时，同样已经窜到百丈高空的陈泅，猛地在山门侧面一蹬，在空中接住肥龙然后再次朝高空扔去。 
　　整个过程重复了数回后。 
　　面色煞白的肥龙终于成功登顶，在山门顶端触碰到水晶球。 
　　随后还没等反应过来，又被陈泅拽着一同朝地面直勾勾砸去，在即将接触到地面上时，陈泅将肥龙再次朝高空中抛起了一点，将冲击力缓冲到了自己身上，随后在自己稳稳落地后，一旁的肥龙才从数丈砸在地面上。 
　　这点高度已经完全无法造成什么影响了。 
　　“呕。” 
　　刚落地的肥龙还没来得及爬起来，便面色煞白的干呕了好一会儿，一旁的白平陵很有眼力劲的凑过去，并递过去一个水袋“大长老.有这么难受吗？” 
　　好不容易缓过来的肥龙有气无力的看了眼白平陵：“你等会儿就可以享受到了，别急。” 
　　那过程。 
　　一言难尽。 
　　从头至尾，他不知道自己旋转了多少次，他只能在心里一直告诉自己，一定不能催动灵气，整个人视线已经完全模糊，在高速旋转中，骤然攀升。 
　　在从千丈高无绳蹦极，那感觉.爽。 
　　“你也来吧。” 
　　陈泅有些过瘾的舔了下嘴角，望向一旁的白平陵，完了，他感觉自己好像能完全共情体修了，他有点体会到体修的快乐，确实.有点爽啊！ 
　　这种肌肉怪物的感觉。 
　　下一刻—— 
　　白平陵也在尖叫声中腾空而起。 
　　数息后。 
　　“呕，呕” 
　　面色煞白的白平陵跪在地上，整个人身子都发软的剧烈干呕了起来，其动作比肥龙的要夸张不少，一旁的肥龙见状倒是笑的很开心：“如何，是不是很爽？现在感觉如何？” 
　　而这时—— 
　　秘境主持者才从雕塑状态撤离出来，重新走至陈泅几人面前。 
　　而陈泅见秘境主持者这幅欲言又止的样子，便知道其现在估计憋的很难受，当即摆手轻声道：“我知道这关通关方式又没正确，说说这关按理来讲应该怎样通关？” 
　　秘境主持者没有讲话，只是面色复杂的走至山门旁边。在山门旁边角落里，摆放着一个石盆。 
　　主持者拿起这个石盆，一路走到山门正下方，并将其放着在了一个显眼的红点上。 
　　下一刻—— 
　　这个空空如也的石盆突然开始涌出大量汪泉，并且快速溢了出来，而在水面上，能很清晰的看到一颗晶莹透剔的夜明珠，名主持者面色复杂的偏头望了陈泅几人，随后才用手触碰了下水中的倒影，意思已经很明确了。 
　　而溢出石盆外的汪泉，在流淌在地面上时，地面上也缓缓随之浮出几句话。 
　　「抬头仰望高山的同时，别忘记看脚边的小草。」 
　　“挺好，挺有意境的。” 
　　陈泅面无表情的点了点头，看来这个宫殿真的是那群嘲天宗建造出来的，而且那批穿越者看起来应该都是中年男人，这个年龄阶段的男人，最向往的便是意境，尤其是这种自以为很深奥的意境。 
　　他甚至都能想象到。 
　　当初这个秘境建造者，在这一幕建造完毕后，估计还在这里自顾自的独自陶醉了许久，开始欣赏自己怎么能创造出如此有意境的秘境。 
　　纯傻狗。 
　　他忍不住暗骂了一句。 
　　“.” 
　　肥龙有些面无表情的望向秘境主持者，又低头望向地面上那个装满汪泉的石盆，良久后才轻声道：“这也算吗？这是镜水月吧？关卡任务不是触碰到山门顶端那颗夜明珠吗？” 
　　“算的。” 
　　秘境主持者低声道：“正确通过方式便是如此，不过若是你真能触碰到山顶的那颗夜明珠，也能通关，毕竟.算你牛逼。” 
　　“这是秘境本身的意思。” 
　　“当时秘境建造出来就是如此的。” 
　　“这个秘境是谁造的？”肥龙开口发问道。 
　　“这就不清楚了。” 
　　秘境主持者摇了摇头：“或许是某个大人物降下的，或许是这里已经荒废许久了，天道将这里废物利用起来，改成了一个天道秘境，但这个秘境是「天道类型」的秘境，也就是说是天道亲自出手制作的秘境，虽然有前者的可能性，但不大。” 
　　“不说这些了。” 
　　陈泅摇了摇头，拄着手杖朝山门里大步而入：“通关了就是好的，进去看看，第八关就在里面了吧？” 
　　第七关的奖励。 
　　是「一缕阴帝之运」。 
　　是的，就是治疗「仙癌」的那个阴帝之运，这个玩意儿对于有需要的人，那真是千金不换，但对于他现在来讲，那就属于有些溢出了。 
　　不过有总比没有好。 
　　目前为止，他在这个秘境里最大的收获，就是很多缕「地骄之运」，还有几个「一日版的七彩词条」，除此之外，没有什么太让他惊喜的奖励。 
　　奖励其实都不弱，但没有太过于惊喜的。 
　　除非来一个「天道词条组」或者是「永久七彩词条」。 
　　他的底蕴太厚了，这就导致他对奖励的阈值已经太高了，一般的奖励，真的很难让他内心有什么波澜了。 
　　“前辈，这边来。” 
　　秘境主持者急忙小跑跟了上来，在旁边开口介绍道：“进了山门，前面便是宫殿主体了，面朝东面的都是正宫，在建造初期都是一些大人物居住的宫殿，而面朝西方的，则是侧宫，一些势力成员的居住地。” 
　　“面朝南方的是一些侍从下人的住所。” 
　　“只要一间宫殿是面向北方的，而这间宫殿也是这个势力首脑的地方。” 
　　“那间宫殿也是第九关。” 
　　“我们现在要去的第八关，便是前方那口枯井中，这关也极其简单，几乎没有什么难度的，这边请。” 
　　陈泅一边听着秘境主持者的讲解，一边打量着山门后的景象。 
　　山门后，是无数坐落参差不齐的宫殿，建造的都很有古韵，只是这些宫殿看起来并没与按照设计美学去建造，坐落的有些无序了。 
　　不见一丝枯草。 
　　所有宫殿都是土黄色，整体看起来是一种雾蒙蒙的感觉，如蒙尘数万载一般，整个宫殿内极其安静，只有他们行走和讲话的声音，没有一丝人气。 
　　看起来有些恐怖。 
　　宫殿主体内有很多高墙，这些高墙基本上都是数十丈以上的了，而他们此时正在秘境主持者的带领下，沿着高墙下一路前行。 
　　走了足足两炷香之后。 
　　众人才走至一间院落内，在院落内有一口枯井，整个院落看起来没有任何装饰物，极其单调，只有一间茅房，和一间屋子。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起望向这间屋子，这间屋子是面朝北的，也就是说这间看起来颇为简陋，甚至远远不如其他屋子看起来那么宏伟，这么一间不起眼的屋子，竟然是整坐宫殿中，最有威望最有权利那个人的居住场所。 
　　挺有意思。 
　　也不知道是不是为了低调，可若是为了低调，也不应该设计出，只有自己一间屋子面朝北这个规则吧，这个规则看起来就很显眼，虽然更好的稳固了阶级，但刺客进宫寻找目标也更方便了吧。 
　　这间屋子应该便是第九关了。 
　　“到了。” 
　　秘境主持者站在枯井边，轻呼了一口气后，才指着这口枯井介绍道：“这里便是第八关了，第八关的内容也比较简单，当然，我说的简单的意思是正常来讲，它应该是简单的。” 
　　“这一关的内容。” 
　　“是需要进入枯井中，解决一个实力强大的剑修傀儡。” 
　　“这个剑修傀儡的修为大概在「渡劫中期」左右。” 
　　“渡劫中期？”肥龙眉头微微皱起：“这个傀儡的修为是固定的？不是像之前关卡那样，根据闯关者修为不同，傀儡的修为也不同？” 
　　“不是。” 
　　秘境主持者摇了摇头：“前面关卡的那些是幻象，自然可以通过闯关者的实力来随意调整，但是这个不是，这个傀儡是真实存在的，实力是不能更改的。” 
　　“这关对前辈来讲应该不是问题，不过你们二位.” 
　　“那还说啥呢。”肥龙摆了摆手：“这枯井我肯定是不下去的，我觉得止步到第八关也就足够了，这下去不就是找死吗，那啥，平陵你要不要下去挑战下自己？” 
　　“我” 
　　白平陵眼中闪过一丝尴尬讪讪道：“我就不了吧，感觉没什么挑战空间.” 
　　他只有炼虚修为，让他去挑战渡劫中期修为的一个剑修傀儡。 
　　他就算爆种了，也绝无可能挑战成功。 
　　“我去看看。” 
　　此时陈泅早已解除体修状态，在听见剑修傀儡这四个字后，眉头轻挑了下，也没多说什么，只是手持天机伞，当即走至枯井旁并跳了下去。 
　　伴随着短暂的坠落感散去，陈泅双脚落在地面上。 
　　周围一片漆黑。 
　　并不是某个小世界，抬头望去，还能看见那口枯井，和趴在枯井旁观战的肥龙几人，这里确实是院落下方的一处空间。 
　　只不过一片漆黑，几乎吞噬了所有光线。 
　　神识也被隔断，他第一时间开启了「金光护体」后，身体周围凭空浮现出了数百朵由雷光所组成的朵，所带来的视线，让他视线大概清楚了起来。 
　　“.” 
　　接下来所看到的一幕，让哪怕已经见过大风大浪的陈泅，也忍不住嘴巴缓缓张大，眼中闪过一丝难以置信！ 
　　只见整个井下，极其宽阔，并不是一个狭小的空间，而是一处极其宽阔的青石广场。 
　　此时在广场正中央，足足有十万个剑修傀儡，正一动不动如兵马俑般站立在原地，排列的极其整齐，整个广场上没有一丝声音，只有他自己的呼吸声。 
　　在无数雷光浮在半空中，陈泅也看的更加清楚了起来。 
　　十万个剑修傀儡整整齐齐站立在广场，只不过后脑的机括都是打开的，那里原本是用来放置灵石的地方，此时全都已经空空如也了。 
　　没有灵石，这些剑修傀儡也就无法活动。 
　　也就是说这些剑修傀儡，现在全是些纸老虎，根本无法正常运转，而在这些傀儡正前方，有十八层台阶，十八层台阶上摆放着一张王座。 
　　王座上面空无一人。 
　　但很显然，很久以前，能坐在这里的人应该身份并不一般。 
　　不. 
　　或者可以说是用恐怖来形容了。 
　　“.” 
　　陈泅瞳孔猛地骤缩望向这批傀儡，一般来讲，傀儡脑后有可以打开机括，用于放置灵石，而在这个机括里会标注这个傀儡是什么修为的，从而让使用者来放置对应的灵石。 
　　而这批傀儡脑后机括全是大开的。 
　　他一眼望去，几乎所有傀儡脑后机括内都写着四个字。 
　　「天仙巅峰」！ 
　　这也意味着，这里几乎绝大多数的剑修傀儡都是天仙巅峰修为的，只有一个剑修傀儡是「渡劫中期」的修为，而也只有这个剑修傀儡的脑后机括里是有灵石的，不过此时也是机括大开的状态。 
　　天仙是个什么概念？ 
　　初入仙界，羽化成仙后，为「人仙」。 
　　努力修行，在历经九九八十一难后，终于从「人仙初期」修至「人仙巅峰」，成为「地仙」，最后才是「天仙」。 
　　换句话说。 
　　天仙，基本上已经是「仙界」中的顶级战力了，至少在五品仙界和六品仙界里是这样，那位器灵一族的前辈，便是天仙修为。 
　　而这种修为的傀儡。 
　　这里足足有近十万个。 
　　“十万个天仙巅峰的剑修傀儡.” 
　　陈泅整个人呼吸都有些不顺畅的望向眼前这壮观的一幕，难以想象，如果他拥有十万天仙巅峰修为的剑修傀儡，他得嚣张成一个什么样子。 
　　直接杀上仙界！ 
　　不服者，斩！ 
　　忤逆者，斩！ 
　　不如愿者，斩！一言不合全斩了！ 
　　而这个青石广场给他一种极其眼熟的感觉，他曾经在嘲天宗小世界内地底深处，见过一个几乎一模一样的青石广场，基本构造都一样。 
　　最重要的是。 
　　这个剑修傀儡虽然修为高了，但整体的构造给他一种颇为熟悉的感觉，和大夏国那个元婴修为的剑修傀儡，有七分相像之处！ 
　　而此时—— 
　　陈泅才注意到在这个广场最正方的墙壁上，雕刻着一行字。 
　　「宗主密旨，暗中打造十万天兵天将。」 
　　“.” 
　　陈泅望向这行字沉默了许久后，才忍不住暗骂一句。 
　　神经病吧？ 
　　密旨你他妈给刻墙上？ 
　　生怕别人不知道吗，你怎么不给自己刻脑门上？ 
　　(本章完)

310.第307章 “愿嘲天宗之威名，响彻三千大陆。”
　　第307章 “愿嘲天宗之威名，响彻三千大陆。” 
　　而就在这时—— 
　　十万「天仙巅峰」修为的剑修傀儡中，那个唯一一个的「渡劫中期」修为的剑修傀儡，脑后的机括缓缓合拢，伴随着一阵机械般的摩擦声传来。 
　　这个渡劫中期修为的剑修傀儡，身体表面突然浮现出无数道散发着白色光芒的阵纹，看起来颇为摄人心魄。 
　　“.” 
　　陈泅只是看了一眼，便很快收回视线，继续如饥似渴的观察起这个地下广场来，一个渡劫中期修为的，还是个剑修傀儡，他没放在心上。 
　　他现在只考虑一件事。 
　　那就是. 
　　这十万个天仙巅峰修为的剑修傀儡，他能不能带走？ 
　　如果真能带走，就算「嘲天宗」留下天大的因果他也接了，别的不说，至少在四品大陆、五品仙界，已经完全可以横着走了！ 
　　只是，大概率是很难带走的，毕竟他不是第一个抵达这里的人，至少那个「姜不平」就来过这里，哪怕你是天仙修为，这十万个傀儡也是极其诱人的，更何况当时姜不平也仅仅只是合体修为而已。 
　　姜不平不可能对这些剑修傀儡不心动，没带走的原因只有一个，那就是根本带不走。 
　　故而他也没有轻易去尝试直接将这些剑修傀儡装进储物戒中，以免突然触发一些必死之类的禁制，就得不偿失了，还是徐徐图之最好。 
　　就在这时—— 
　　“咻！” 
　　只见刺眼强光瞬间笼罩整个地下广场，伴随着一股刺痛的剑气在身后传来，来不及反应之下，一道猛烈的剑气重重砸在他后背上，径直将还在观察地下广场的陈泅，击飞出数丈远。 
　　鲜血横洒当空。 
　　“.” 
　　缓缓稳住身形的陈泅，感受着背部的刺痛望向那此时才跌落在地面上的鲜血，和站在不远处手持利剑的剑修傀儡，眼中闪过一丝震惊，忍不住兴奋了起来：“好，好，真是好啊！” 
　　眼前这个剑修傀儡的强度，比他想象的要更强。 
　　一般来讲，傀儡在同修为是不如修士的，但是这个剑修傀儡的威力却要更大。 
　　如果其他那些天仙傀儡都是如此，这笔财富能绝对让他吃饱饱。 
　　可惜现在不是时候，否则他还真想测试下这个剑修傀儡的战斗经验如何。 
　　当即深吸了一口气，也不再耽误时间，灵气猛地涌出！ 
　　“合体杀招，三千雷动！” 
　　下一刻—— 
　　无数天雷顿时将宽阔的地下广场全部涌满，如潮水般朝这个傀儡涌去，震耳欲聋的雷声在广场内不断响起，而天雷已经多至朝井外涌去，形成一个数十丈高的天雷喷泉。 
　　陈泅并没有刻意规避其他天仙傀儡。 
　　毕竟是天仙巅峰修为，能被他的波及攻击所摧毁，那这傀儡也太垃圾了，徒有虚表，不要也罢。 
　　原本还趴在井口观战的几人，也是第一时间眼中闪过惊恐朝后方快速撤退而去。 
　　数息过后。 
　　陈泅耳旁也如期传来了顺利通关的天道提示声，哪怕是渡劫中期修为的剑修傀儡，也很难挡下他这一记合体杀招，若他是剑修，或许还有些难度，但恰好他是法修。 
　　看来当年，弃剑修转法修，这个决定是真的很正确。 
　　就在他准备细细观察下这个青石广场，看看能不能想办法给这些剑修傀儡带走时，突然感觉井口传来一股极其强大，他根本无法拒绝的牵引力。 
　　将他瞬间便牵引回井口。 
　　“.” 
　　重新回至井口的陈泅轻叹了一口气，眉头微微皱起，这种感觉让他有些抓心的痒，明明好东西就在面前，却不能到手，这感觉别提有多难受了。 
　　这十万天兵他是真的想要啊！ 
　　“前前辈。” 
　　而此时，站在一旁的秘境主持者整个人都已经傻在了原地，他从一开始就在陈泅身上感受到了那种极致危险的气息，但却是第一次见过前辈出手。 
　　这手段. 
　　他有些无法理解，合体四层修为的前辈，为何能爆发出如此恐怖的攻击。 
　　这手段甚至比那「姜不平」都要恐怖。 
　　陈泅偏头望向秘境主持者轻声道：“当日那姜不平从第八关出来后，神情有没有什么变动，或者是有没有说什么话？” 
　　“我想想” 
　　秘境主持者沉思了一会儿后，才开口道：“好像是有，当时姜不平顺利通关第八关后，站在井口，沉默了一会儿后，好似在确定什么一般，随后就大步朝第九关，也就是院落内那间屋子走去了。” 
　　“不过有一点他和前辈你不一样。” 
　　“就是他进入这个秘境的时候，好像知晓这个秘境的一切。” 
　　“无论是第六关还是第七关，都是按照标准流程走完的，而且在进入宫殿后，都不需要我带路，甚至都没听我讲解关卡规则，他自顾自的就一路朝前走去。” 
　　“全程和我没什么沟通，甚至都没看我一眼，不过我那个时候，灵识刚刚诞生，也是有点浑浑噩噩的，也没在意这些。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，停顿了一会儿后才继续道：“你知道井下有什么吗？” 
　　“不知道。” 
　　“你身为秘境主持者，这个秘境里还有你不知道的东西？” 
　　“嗯嗯，这个井下有什么我就不知道，不过当时姜不平的反应给我一种，他来这个秘境就是专程为了某个东西前来的，而这个东西应该就是在第八关。” 
　　“前面的关卡，无论是什么奖励，他都没多看一眼，全程基本都是畅通无阻，只在两个地方做了停留。” 
　　“一个地方便是这里，另外一个地方便是第九关。” 
　　“.” 
　　陈泅沉思了片刻后，没再多问，而是望向不远处那间屋子：“第九关就在这里面？” 
　　“前辈，我带你进去，其他二位得呆在这里了，二位没有通过第八关，无法前往第九关。” 
　　肥龙望向陈泅面色认真道：“注意安全，泅哥。” 
　　以他对泅哥的了解，泅哥八成是在井下发现什么好东西了，但应该是很难带出来，这种情况下，他有点担心泅哥为了利益做出一些太过于冒险的举动。 
　　而白平陵望向陈泅和主持者走进屋内，并关上房门后才小声道：“大长老，前辈不是说过，只有活的足够久，才能拥有足够多的机缘吗，不要为了某一次机缘，拼尽全力吗，那应该不会有问题吧？” 
　　或许是陈泅表现的太明显了。 
　　连白平陵也看出这第八关井下肯定有好东西了，只是前辈带不出来，而那个「姜不平」前辈也没能带出来。 
　　“嗯。” 
　　肥龙面色感慨的舔了下干燥的嘴角，咂舌道：“泅哥是跟你说过这话，说的也没啥问题，但知行合一是一件极其困难的事情，这和修为无关，和欲望有关。” 
　　“若你无欲无求，自然可以严格恪守该要求。” 
　　“但你若是但凡有一丝欲望，就能事在人为了。” 
　　他是知道泅哥的。 
　　泅哥虽然确实说过这话，还把这话当成真理传授给白平陵，他相信泅哥说这话的时候绝对是真心的，但以泅哥的性格只要利益足够大，冲的最快用力最大的便是泅哥。 
　　直接梭哈，见面就梭哈！ 
　　富贵险中求！ 
　　这个时候泅哥就又有另外一种说法了，人这一辈子，或许有无数个机缘，但真正改变人生的，就只有那么两三次机缘，在遇到这种大机缘的时候，应该不顾一切，拼尽全力抓住这个机缘，或许会死，但死而无悔。 
　　反正，怎么说都有理。 
　　只要活下来了，怎么说都行。 
　　而走进屋子的陈泅第一时间便打量着这间屋子，是一间书房，书房旁摆了一张床。 
　　一张背靠墙的桌子，后面还挂着一副字。 
　　「天道酬勤」。 
　　虽然已经过去了很多年，但这宣纸一点泛黄的迹象都没有，反而崭新如初，一看材质就不一般，不是俗物，肯定是好东西。 
　　除此之外。 
　　就只有房子正中央那张茶桌，和上面摆放着的茶宝四件套。 
　　除此之外，这个房间颇为简陋，几乎什么都没有了。 
　　值得一提的是，那床上有一床被子，而那被子是处于凌乱状态的，并没有被规整叠起来，虽然不知道万年前，偌大的一个宫殿为何突然空无一人。 
　　但从那床凌乱的被子所留下来的痕迹，能大概推断出，当时事发时，这间屋子的主人正在卧榻而睡，听见动静急忙起身准备迎战。 
　　之后 
　　之后这一幕便被固定了下来，并在多年后变成了天道秘境，而这一间屋子，也成了第九关。 
　　“.” 
　　陈泅此时视线望向书桌后方，在书桌后方是一面书柜，上面空空如也，并没有摆放任何书籍，而在书柜旁边的墙壁上则是有一个较为突兀的木门。 
　　这个木门便是第九关的入口。 
　　而在这个木门旁边。 
　　嵌刻着一个猩红，且清晰可见的大字。 
　　「嘲」！ 
　　“就是这里了。” 
　　秘境主持者望向那扇平平无奇的木门，和旁边那个「嘲」字，有些唏嘘的感慨道：“当年那个姜不平便是止步于这一关，他当时站在这里沉默了许久后。” 
　　“最终甚至都没进第九关看看，就当即离开秘境了。” 
　　“一点犹豫都没有。” 
　　“此后就再没人见他进过这个秘境了，也再无人走到过这里了。” 
　　“至于第九关有什么，连我也不清楚。” 
　　“前辈，推开那扇门进入的第九关难度可能会很大，如果没有什么必须的理由，其实我并不建议” 
　　“还是要去看看的。” 
　　陈泅打断了秘境主持者的话，大步走至是木门面前，将手放在门把上，转身望向秘境主持者：“这个秘境，是不是要你和我一起进去？” 
　　“嗯嗯。” 
　　秘境主持者虽然有些不安，但还是强行压抑住内心的恐慌，小跑走至陈泅身后：“进了第九关之后，我就可以知晓这第九关的规则和内容，到时候由我给前辈你讲解这一关。” 
　　“那进去吧。” 
　　或许是艺高人胆大，陈泅也没太过犹豫，当即推开面前这扇木门，而映入眼帘的则是一个白色旋涡传送门，这个传送门他已经颇为熟悉，遇见过很多次了。 
　　紧接着—— 
　　伴随着刺眼强光瞬间笼罩整个视线，当眼睛缓缓睁开，重新适应了面前的光线时，陈泅两人已经出现在了一个陌生的空间中。 
　　这个空间不大。 
　　大概和第八关井下的那个青石广场一样大。 
　　而在看清楚这个空间内所有的产物时，面无表情的缓缓握紧手中的天机伞，内心不由的咯噔一下，他突然内心涌出一阵强烈的不安感，实在是这里有些过于诡异了。 
　　他怀中的嘲天宗掌门令，也在此刻开始疯狂颤动。 
　　他从未见过嘲天宗掌门令，以如此之快的频率开始颤动，如同一柄重锤一般不断敲击着他的心脏，让不就不安的情绪变得更加不安了起来。 
　　只见整个空间，布满了密密麻麻的深黄色符箓，一眼望去，至少有数百万个。 
　　每个符箓都有些泛黄，边缘微微卷起，能明显看出这些符箓已经年月已久了，而这些符箓应该灵气也快耗尽了，他能清晰的感受到，很多符箓灵气都已经耗尽了，只有小部分符箓还有少量残余灵气。 
　　这些符箓贴满了整个空间的地表、墙壁、天板。仿佛置身于符箓的海洋般。 
　　每张符箓上的猩红色符文，都是用血液绘制的，哪怕已经过去数万年之久，依旧能嗅到空中残留的血腥味。 
　　而在广场正中央。 
　　则是插着一根数丈高的铜柱。 
　　铜柱上面，赫然用无数铁链捆绑着一个披头散发的「人」，因头发过长，甚至已经垂到脚跟，遮挡住了面庞和生理器官，根本无法分别出是男是女。 
　　而这个人已经没有呼吸和动作了。 
　　显然早已死去，神识扫过，也不见一丝生机。 
　　铜柱上也满是阵纹，那铁链上也嵌刻满了阵纹，无论是铜柱、铁链、还是这百万符箓显然都是诛杀这个人的手段，也不知这个人当时究竟是有多难杀，竟然不能当场诛杀，必须让布局者布下如此之手段，才能诛杀掉这个人。 
　　“.” 
　　陈泅缓缓深吸了一口气，手持天机伞，尽量不让自己身体有多余的异动，他打算将这些符箓的阵纹全都记在脑海这种，他不通符修，不知道这些符箓是什么级别，只能看看能不能将阵纹样式记在心中，出去找人问一问。 
　　然而，他却发现明明自己已经将这些阵纹记在心中了，但转念又瞬间忘掉。 
　　像是直接从记忆里抹除了一般。 
　　在意识到这一点后，他也没有在继续尝试了，很明显，这个阵纹或者说是符箓，不是他能所接触的存在。 
　　最重要的是 
　　他知道了自己怀中的「嘲天宗」掌门令牌为何颤动的缘故了。 
　　在那根铜柱上，有一个凹陷处，是个.「嘲」字，他对这个凹陷处很熟悉，在大夏国遇见过好几次，这正是嘲天宗令牌才能打开的「锁」。 
　　嘲天宗的掌门令牌，并不是一块单独的令牌。 
　　构造很奇特。 
　　是个掌门椅的样子，而这个椅子的背面，被雕刻成了「嘲」字，在大夏国，这种锁往往被隐藏在一大段文字里，哪怕外人拿了这令牌，不懂其中的奥妙，也很很难发现墙壁上那个「嘲」字是个锁。 
　　他的令牌之所以一直颤动，或许是因为这个锁的存在？ 
　　可是 
　　可是他在大夏国的时候，无边冰原下方的那个青石广场，那里同样有「嘲」这个锁，但那时候令牌也没有如此猛烈的颤动，这意味着—— 
　　这里的这个「锁」只要开了，就肯定会发生大事。 
　　至于是好事，还是坏事 
　　那就只有天知晓了。 
　　“.” 
　　陈泅沉默了许久后才偏头望向身旁的秘境主持者：“说说这一关的任务是什么？” 
　　哪怕此地颇为诡异，但这里也还是第九关，属于这个秘境的第九关关卡，在没有足够多的信息之前，他无法判断出自己要不要开这个锁。 
　　他有些生怕，放出一个「嘲天宗」数万年前所压制的绝世邪魔出来，将他击杀的同时，危害人间。 
　　毕竟当时用了如此之多的手段，才将铜柱上的那个人困死在这里，这要是放出来了，他不认为自己能敌。 
　　“任任务是.” 
　　此时的秘境主持者，显然也被眼前这一幕有些震撼道了，声音有些发颤道：“第九关的任务是打开柱子的锁，没有多余的信息，就只有这么几个字。” 
　　“可可那铜柱上哪有锁啊，就只有铁链和绑了一个人。” 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，沉默了许久后，才缓缓走至地面上堆积了不知多厚的符箓上，朝铜柱缓缓走去，并抬头望向被绑在铜柱上的那个「人」。 
　　这个人被绑在了数丈高的地方，他需要抬头仰视。 
　　数息后。 
　　灵气猛地涌出，他用灵气剔除了这具尸体上的所有毛发，此时才能分辨出这是个男人，还是一个青年，看起来年龄并没有很大，也就凡人三十岁上下左右的面相。 
　　面容棱角分明，此时已经死的不能再死了，身体上没有一丝生机。 
　　面部表情也凝固在了一起，在生命的最后一刻，没有咆哮，没有狰狞，面部极其淡然，只是眉头微微一簇，仿佛死的有些不太如意。 
　　而整具身体上，只有那微微蹙其的眉头带有浓郁的情绪，除此之外不见有任何多余动作。 
　　看起来不像是一个被禁锢在这里诛杀的强者，而是一个正在皱眉思考的老者。 
　　就在陈泅细细观察铜柱上这具尸体时，突然听见身后传来一阵噗通声，皱眉望去，原来是秘境主持者不知何时跪倒在了原地，满眼都是恐惧，喉咙在恐惧之下甚至都无法吐字，抬手指向被绑在铜柱上的那具尸体，声音发颤的结巴道：“他他他” 
　　“怎么？” 
　　陈泅眉头轻挑，转头望向这具尸体，并没有发现这具尸体有什么复活的迹象，随后才想到了什么，若有所思道：“你认识这个人？” 
　　“让我猜猜，这个人不会和姜不平一个样子吧？” 
　　“就就就” 
　　秘境主持者满眼都是恐惧，喉咙滚动了一下后，才强忍着恐惧用力道：“就是一个人，完全一样，甚至连痣的位置都一样，但是姜不平进入这个秘境的时候，我注意到他左腕处有一颗梅痣。” 
　　“很好看，当时还多看了几眼。” 
　　“那颗梅痣给我留下的印象很深，前.前辈，你看这具身体，左腕处同样拥有一颗梅痣，无论是位置还是形状都一模一样，其他地方也完全一样。” 
　　“可是.” 
　　“可是他怎么会出现在这里，我当年明明亲眼见过他的，到底，到底” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默着没有讲话，只是仔细上下打量着这具尸体，从主持者的讲述，能够清晰的判断出，「姜不平」进入这个秘境的目的，压根不是「一日七彩词条」「金色词条」「地骄之运」等这些机缘，从一开始就是奔着第九关来的。 
　　其目的应该就是这具尸体。 
　　并不是他前面所猜测的那样，第八关井下的十万天兵天将。 
　　或许那十万天兵天将，这姜不平也很心动，但最终目的还是「这具尸体」。 
　　那么其实从现在开始. 
　　一个很好被推测出来的结论了就能得到的。 
　　- 
　　数万年前，嘲天宗费了大量手段，诛杀了「姜不平」，不过姜不平最终并没有死亡，肉体被诛杀在这里，神魂还是逃了出去。 
　　若干年后。 
　　这具神魂终于恢复了一定的实力，而此时嘲天宗已经灭亡，姜不平不知通过何种手段知晓，自己肉体被禁锢的地方变成了天道秘境。 
　　便独自前来准备取回自己的肉体，恢复自己的实力。 
　　然而在第九关时，看见那墙壁上的「嘲」字时，却突然退去。 
　　- 
　　转折点就在这里。 
　　他相信，这具肉体对于那个「姜不平」绝对是极其重要的，能够让姜不平不惜一切代价，也要得到这具肉体的，只是明明已经在临门一脚了，为何却在第九关放弃了。 
　　是.不敢。 
　　还是不能。 
　　这是两种情况，而这两种情况决定着他是否开启铜柱上的这个锁。 
　　「不敢」的可能性太小了，都已经被嘲天宗诛杀在这里了，说明这仇早就结下了，更何况如今嘲天宗已经灭亡三万余年了，没有什么不敢之说。 
　　那就只剩下一种可能了，就是不能。 
　　通过某种手段，「姜不平」知道自己就算进入第九关，也无法取走自己的肉体，因为没有嘲天宗掌门令牌，根本无法打开这个铜柱上的这个锁。 
　　故而甚至都没有进入第九关，便选择了放弃直接离开。 
　　既然如此。 
　　那. 
　　陈泅深吸了一口气，没再犹豫，在秘境主持者震撼的眼神中，从怀中取出王座形状的嘲天宗掌门令牌，将椅背缓缓朝铜柱上那个凹陷下去的「嘲」字，按上去。 
　　在嘲天宗令牌变大了几分，让两者完全吻合之时，一阵金色的光芒从交接处猛地绽放出来。 
　　下一刻—— 
　　只见墙壁上、地面上、天板上那些原本已经几近枯竭的符箓，顿时齐刷刷的烟灰飞灭，化作粉尘，而陈泅手疾眼快之下，抓住了几张未来得及消散的塞进储物戒里，准备回去研究下。 
　　而铜柱上也缓缓浮起数道阵纹。 
　　那些锁链也断成数截脱落了下来。 
　　紧接着那具尸体也朝地面跌落下来，不过还未落地，便被陈泅手疾眼快给塞进储物戒里了，这具尸体他准备永远封死在自己的储物戒里。 
　　并且尽可能的将这个消息掩藏住，他可不想被那个「姜不平」找上门来。 
　　紧接着。 
　　伴随着这处空间的猛烈震动，一阵震耳欲聋且磅礴的声音响彻整个宫殿上空。 
　　“恭祝宗主，复活大计已成！” 
　　“恭贺宗主，重新卷土重来！” 
　　“愿嘲天宗之威名，响彻三千大陆，诛杀一切神佛！” 
　　这三句话，连续响彻了数遍。 
　　而在这一瞬间。 
　　这根铜柱也瞬间钻进他的神识大海深处，紧接着他便感觉自己对这个宫殿拥有了绝对的掌控力度，这根铜柱赫然便是这个宫殿的「操控柱」。 
　　这个宫殿的所有信息他都瞬间了如指掌，一切的一切他都可以调用。 
　　只要他愿意。 
　　那十万个天仙巅峰修为的天兵天将，他随时都可以带走。 
　　“.” 
　　陈泅眼中闪过一丝愕然，站在原地一动不动，此时大量信息涌入他的脑海中，从这个宫殿从何时开始建造、包括宫殿位于何处、周围虚无又是什么、这具姜不平的尸体又是因何、为何那十万天兵制造出来却从未投入使用甚至都未激活过。 
　　等等信息，一股脑的伴随着他掌控了这根铜柱后，全都涌入他脑海里。 
　　而这一切，都是因为他答对了一个暗号。 
　　在这根铜柱入脑的一瞬间，恭贺宗主归来的提示声还没响起时，他脑海深处响起一道声音。 
　　「“大锤80，小锤多少？”」 
　　他答了，四十。 
　　之后便有了接下来的流程，而在理清楚所有信息后，陈泅面色渐渐复杂了起来，因为他突然发现，好像情况变得有些更复杂了。 
　　原本他还担心，自己就是三万年的嘲天宗宗主。 
　　现在可以确定，他不是了，他就是陈泅，和三万年的嘲天宗没有任何关系。 
　　不过 
　　三万年的那个嘲天宗宗主，确实为自己重新复活崛起准备了很多后手，比如出现在大夏国的那个七彩词条玉简等等。 
　　不过这些机缘，都被他捷足先登了。 
　　换句话说。 
　　嘲天宗宗主，或许已经复活了，不过此时还被困在大夏国，没出来呢 
　　或许压根没复活，复活失败了，否则应该也轮不到他捷足先登。 
　　但可以确定的是。 
　　「大夏国」这么一个小地方，之所以会有「七彩词条玉简」等多种本不应该存在的东西，都是这位嘲天宗宗主给自己以后卷土重来准备的机缘。 
　　“挺好。” 
　　陈泅默默的点了点头，虽然他得到的消息只是部分的，只是和这座宫殿相关的消息，但终于对「嘲天宗」真正的水下历史有了一定的了解。 
　　可以想象的到。 
　　三万年前的嘲天宗远远比他想象的要更加辉煌，别的不说，至少这口号都挺唬人的。 
　　(本章完)

311.第308章 “这嘲天宗的产业是真多啊。”
　　第308章 “这嘲天宗的产业是真多啊。” 
　　而这个小空间此时也变得极其空荡，伴随着符箓全部灰飞烟灭，这个空间变得一瞬间空荡了不少，可想而知，这里的符箓之多，占据了多少空间。 
　　伴随着大量信息涌入，陈泅也知道了这个符箓的信息。 
　　是一种极其昂贵的符箓。 
　　「人仙极品」级别的符箓，名为「诛仙符」，顾名思义是一种极其强大的攻击性符箓，能对仙人造成大量持续性伤害，且对罪恶值高的人，能造成更多伤害。 
　　罪恶值越高，则造成伤害越高。 
　　这么一张符箓的价格，他并不清楚具体值几何，但.能是人仙极品级别的符箓，价格就不可能低，而这种在很多秘境里甚至可以当做压头主菜的东西，在这里是以万为单位来计数的。 
　　可想而知。 
　　当时的「姜不平」有多难杀。 
　　“前前辈” 
　　而此时站在其身后的秘境主持者，望向眼前这一幕，和耳边那犹如还在回荡的声音，一时间有些不知道发生了什么，只是声音微微发颤的下意识呼喊着前辈。 
　　“我感觉自己突然和这个秘境一点关系都没有了，这个秘境已经彻底关闭了，而我也被这个秘境强行踹了出去” 
　　“以后再不会有这个秘境了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅单手背负在身后，轻笑着站在地板上：“这不正如你愿吗？” 
　　“可是.可是没有了秘境，我们要怎么回去？” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的突然沉默在了原地，半晌后才转身望向秘境主持者：“什么意思？一般来讲，秘境完成了，不是就自动被传送出去了吗？” 
　　“正常秘境是这样，但我们这个秘境明显不正常啊，那个走廊就相当于一个交通工具，可以带我们抵达这个地方，这个所有大陆都无法接触到的虚无终端。” 
　　“此时秘境已经消散了，走廊也没了，那该怎么回去呢？” 
　　一炷香后。 
　　陈泅从屋内走了出来，见到了站在院落里的白平陵和肥龙两人，面色平静的轻声道：“一个好消息，顺利通关了。” 
　　“额” 
　　肥龙望向陈泅有些欲言又止道：“一般来讲，一个好消息这句话在人族语境中并不会单独出现，往往会当做一个前置语句来出现，后面基本上跟着的都是一个坏消息。” 
　　“坏消息是我们暂时回不去了。”陈泅平静道：“接下来很长一段时间，我们都要将在这里闭关修行，至于什么时候能出去，这个并不确定，看情况吧。” 
　　“啊？” 
　　在将秘境主持者和肥龙几人都安排妥当后，陈泅才独自一人坐在院落屋内的茶桌前，神情恍惚的视线透过窗户望向远处，没有太阳，没有星辰，没有云朵。 
　　宫殿外面就是虚无。 
　　极致的虚无。 
　　整个世界都是白色的，虚无中刺眼的强光源源不断提供着光源，让整座宫殿永远不会陷入昼夜。 
　　其实从某种角度来讲，这里可能是整个三千大陆中最合适闭关的地方了。 
　　首先是安全。坐落在虚无正中央，虚无就是天然的保护屏障，这可比一般的阵法什么好使多了，修为不达到最顶尖的程度，几乎是不可能做到横跨虚无，行走在虚无中的。 
　　更何况虚无无穷大，没有具体坐标点位，想在比茫茫大海更无边际，更无头绪，更无波澜的广袤虚无中，找到一处特定地点。 
　　你就找吧。 
　　十辈子你都找不到。 
　　再加上这里的灵气极其浓郁，自然便是修行的最好地方，而他在进入秘境前，就将自己几乎大部分灵石都转到储物戒里了，此时的他并不愁没灵石用，有足够的灵石用于够他修行。 
　　刚好他本来的计划就是通关完这个秘境后，就要闭关修行的，所以其实是没什么问题的。 
　　只是 
　　白家的天骄还没送回去，这么久不和「邪魔一族」那边联系，最后一缕「阴魂之运」迟迟没有到账的情况，诡佛会不会还继续帮助他的嘲天宗弟子穿梭在各个大陆中，或者是在寿命大限将至，愤怒之下杀掉嘲天宗弟子泄恨。 
　　以及熊高等人，还在嘲天宗小世界里呢，这么久不见面，也无法联系，小狼不会以为他死了，给熊高棕熊一伙人直接都吞了吧。 
　　总感觉好像会出很多乱子一样。 
　　但. 
　　但也没办法，确实暂时无法离开这里，别说他没有横跨虚无的手段，就算他有这样的手段，也无法在虚无中找到自己的大陆。 
　　而根据秘境主持者的信息，以及继承这座宫殿时所传承下来的信息。 
　　他大概明白了这个世界的大陆构成。 
　　这个世界有很多很多大陆，这些大陆有一个统称的名字「三千大陆」，最低品级的大陆为一品大陆，最高品级的大陆为十二品大陆。 
　　每个上位大陆，下方都有十二个下位大陆。 
　　比如只有一个十二品大陆，也只有十二个十一品大陆。 
　　而这些大陆坐落在一片广袤的虚无中，类似于「福寿螺」的卵，每片大陆都如卵一样，密密麻麻的聚集在一颗巨大的卵泡上，但每颗卵都有自己的屏障，和其他的卵并无交集。 
　　这个屏障便是「天道桎梏」。 
　　是每个大陆天道，用来保护自身大陆的存在。 
　　像陈泅平时运用「天王」之称，穿梭于各个大陆，其实是一种比较取巧的做法，并不算是真正的穿梭大陆，而且还只能在自己本系列大陆里穿梭，无法前往其他系列的大陆。 
　　真正穿梭大陆是要横跨虚无的。 
　　而大陆外面的那层屏障，便是阻止外来人随意进入自己大陆的一种保护手段，这种屏障和虚无不一样，是极致的漆黑色，就是走廊一开始冲出来的那个地方，那个地方便是大陆的屏障。 
　　但在满是刺眼强光中的虚无一直穿梭时，陡然看见前方出现了一片极致的漆黑，那就是碰到某个大陆了，这个漆黑是那个大陆的屏障。 
　　每个大陆，无论品级，屏障的杀伤力都是极其恐怖的。 
　　只要贸然踏入，必是身死道消的下场。 
　　必须掌握「密码」，这个密码便是以多快的速度进入那片极致漆黑，无论过快或是过慢，都会被那片「屏障」当场诛杀，这个「密码」每个大陆都不一样，也都是每个大陆的密码。 
　　至于 
　　他们在这个秘境，中途在虚无中，进入的那个类似于子宫的肉球，也就是第五关的所在处，按照秘境主持者的说法是，虚无中有很多这种存在。 
　　在一个大陆彻底崩塌时，就会缓缓在虚无中塌陷成这种肉球的样子。 
　　毫无生机。 
　　也无天道。 
　　肉球中间满是粘稠的液体，便是这个大陆的浓缩，并不是什么天材地宝，反而触之便是万千因果加身，不是什么好东西，而这些肉球会在漫长岁月中缓缓陨灭，或者是等待下次新生，诞生新的大陆。 
　　这个由「三千大陆」组成的巨大卵泡，便是这个世界的世界观。 
　　“呼” 
　　陈泅长呼了一口气，靠在椅背上，眼皮虚掩轻揉着自己的太阳穴，默默的接受着这一切，他来到这个世界已经有千余年了，他为了探索这个世界究竟是什么样，费了无数的力气。 
　　至今终于弄明白了，这个世界的世界观。 
　　和他前生的世界观完全不一样。 
　　没有星球，没有宇宙。 
　　有的只是一个巨大的卵泡。 
　　至于卵泡外面有什么，那他就不清楚了，或许空无一物，或许是更多的卵泡，或许是一颗朝他们直勾勾冲来来如陨石撞地球般的巨型精子，又或者是一个正在活塞的巨型棍子。 
　　鬼知道外面会有什么。 
　　甚至可能有一个实验室里的化学器皿都不是很奇怪。 
　　这个世界发生什么都不令人感到奇怪，至于在各个大陆上看到的那些太阳、星星是从何而来，他暂时不清楚，从铜柱里继承到的消息没有提及到这一点，秘境主持者也不知道这一点。 
　　至于各个大陆的历史。 
　　那就更扯淡了，完全都不一样。 
　　有说天道化神的，有说一直如此的，还有说仙帝篮子的。 
　　现在谈这些也没什么意义。 
　　他现在只想知道自己该如何离开这个他妈该死的虚无之地！！！ 
　　通关第九关的奖励他已经领到了，便是继承了这根铜柱，拥有了这座巨大宫殿的绝对掌控权，包括那十万天兵天将。 
　　身为第一个通关本秘境的人，也没有什么多余奖励。 
　　按理来讲 
　　算了，按什么理讲，这个秘境明显从一开始就非常不合理，看到出来，这个秘境的唯一作用，就是找到可以继承铜柱的人，其他的，就都随便了。 
　　“不想了。” 
　　靠在椅背上胡思乱想了好一会儿的陈泅，最终还是没想到该如何离开这个虚无，索性也不再想了，准备先去看看自己的十万天兵，这可属于一笔庞大的财富。 
　　算是天降之喜了。 
　　就是这环境有些不太好，有点像是一个人中了彩票大奖后，却发现自己流落荒岛回不到人类社会了，在人类社会价值万金的东西，在这里擦屁股还有点硬，容易糊手。 
　　但不管怎么说还是先去看看。 
　　随后他轻拍椅子扶手。 
　　下一刻—— 
　　强烈的失重感陡然传来，紧接着身下椅子便快速下坠，下坠到一定高度后，停在了一处墙壁上嵌刻满夜明珠的走廊，随后椅子又毫无征兆的带着他沿着走廊急速朝前驶去。 
　　仅仅两息的功夫。 
　　伴随着，在绕了数圈后，伴随着面前这个死胡同走廊突然破开一个大洞后，陈泅坐着椅子出现在了井下的青石广场上，而椅子就这样漂浮在空中。 
　　“挺好。” 
　　陈泅颇为感慨的从椅子跳了下来，望向身后那漂浮在半空中的灵石，和其身后正在缓缓闭合的墙壁。 
　　这个宫殿绝对是他见识过，最有「科技感」的宫殿。 
　　虽然在一个修仙世界里，谈「科技感」这种东西是一个很扯淡的东西，但既然是穿越者的遗址，好像也不是不能理解，虽然没有相关信息，但看得出来，这批穿越者应该是费大量时间去研究一些其他的东西。 
　　不能说是不是弯路，但看起来好像并没有起到什么太好的效果。比如「傀儡的研究」、「灵气的运用」。 
　　整座巨大的宫殿，光山门就千丈，最高处的建筑甚至有数千丈，看起来极其宏伟，但其实更宏伟的还在地下，地下也深处也蔓延到了数千丈。 
　　而在宫殿下方，则是布满了密密麻麻的「灵气管道」，这些灵气管道可以保证充足且浓郁的灵气，可以顺利抵达任何一个地方，从而将这些灵气作为能量供给源。 
　　相当于给每个房间都布置了一个「永久」且可以「自由开启」的聚灵阵。 
　　当然，这只是其中的一个作用。 
　　比如院落里的温泉、润养植物、清灰等等，可以说这些灵气管道覆盖了整座宫殿衣食住行等方方面面，而这座宫殿之所以坐落在虚无中，除了安全之外，最大一个原因就是.除了虚无，没有哪个地方能养得起这玩意儿。 
　　这玩意儿每天消耗的灵石数量，大概在十万灵石左右。 
　　不是中品灵石，是十万上品灵石。 
　　一枚上品灵石，大约等于八百枚中品灵石，十万上品灵石大概也就是八千万中品灵石。 
　　就他现在的全部家当，也就够这玩意儿全力运转不到两天。 
　　也就只有虚无这种拥有无穷无极的灵气能供养的起这种吞金巨兽，整个宫殿下方就如同一个倒扣的金字塔般，在这金字塔结构的地步，共有十八个大型阵法，用于源源不断的净化虚无中的灵气。 
　　挺耐用的。 
　　过了这么多年，竟然还能一直用。 
　　但虚无中的汲取来的这些灵气，属于不稳定灵气，在经过净化后用于修炼是没问题的，不过无法凝成灵石，也就是只能使用，怎样浪费都没事，但无法保存。 
　　相当于吃自助餐了。 
　　说实话，在看见这些灵气管道的时候，他有一种很熟悉的感觉，他只有在大夏国的时候见过「灵气管道」，离开大夏国之后，基本上就没见过灵气管道的存在了。 
　　现在看来，也是当时嘲天宗遗传下来的。 
　　而这些灵气管道，也起到了一个代步的效果，通过这些灵气管道的可以快速抵达这座宫殿的任何一个角落，虽然他觉得在短距离的路程中可能有些鸡肋。 
　　就比如这个青石广场就在水井下，而水井就在他屋子外的院落内，两步路的功夫，硬是带着他在地下绕了两息后才抵达。 
　　至于椅子能漂浮在空中，并在管道中快速移动的原理也很简单。 
　　有点类似于磁悬浮，但又完全不一样。 
　　在四四方方如同走廊一般的灵气管道四周，有无数根如拳头粗更细小的灵气管道，这些灵气管道是软材质，如血管般遍布整个宫殿，这些血管般的灵气管道里流淌的灵气是完全压缩过的，不适合用于修炼。 
　　当椅子从高空极速坠落，即将坠落至准确地点时。 
　　底部便会有大量灵气喷涌而出，将椅子拖在空中，并送至指定管道，在送至指定管道后，管道四周都会有灵气喷涌而出，从而让椅子悬浮在空中，此后再又后方墙壁喷涌出灵气，给椅子一个足够快的加速度。 
　　也正是因此。 
　　管道没办法修建太长，太长了之后，后方墙壁的灵气就给不到足够快的加速度了，于是整个宫殿下的管道都是一段一段的，也正是因为如此，他从书房到水井下方这个青石广场几步路的距离，都要绕好几圈。 
　　这个设计理念，在其他地方他从没见过。 
　　也不可能见到。 
　　实在是.太他妈浪费了！！！ 
　　这玩意儿，全程都在消耗大量灵气，而且还必须是那种压缩的高强度灵气，天地灵气是远远不行的，这些灵气都是通过「汲灵阵」从虚无中抽送出来后，再进行压缩而形成的。 
　　这种灵气不需要净化，只需要压缩就可以了，保证其有充足的爆发力。 
　　除了在虚无之地之外。 
　　其他地方也不太好容易搞到这种压缩的灵气，灵石破碎后泄露出来的灵气，也仅仅只是更加浓郁磅礴而已，也并不是完全压缩过得，并不能提供这种爆发力。 
　　就算拥有这种压缩手段，整个过程也过于有点奢侈了。 
　　属实有些浪费 
　　但毕竟在虚无之地，一个大型的「自助餐」现场，就算你不浪费这些灵气，这些灵气也是保存不下来的。 
　　“不得不说，确实是个好地方啊。” 
　　陈泅站在青石广场上，望向那十万个剑修傀儡，有些感慨的轻叹了一口气，这处宫殿几乎没有任何缺陷，如果可以自由回到大陆上的话，那这里简直是一个完美的闭关之地。 
　　他曾经在「姜太平」大陆上寻找了很久的闭关之地，一直没找到一个特别满意的，最后只找到了一个马马虎虎，这个宫殿完全符合他所有的预期。 
　　只是 
　　只是有点像是强行闭死关了。 
　　该怎么回去着实是个令他有些头疼的问题。 
　　而此时，陈泅又将注意力集中在这些剑修傀儡上，嘲天宗的「傀儡」技术很发达，甚至可以说，目前为止，他没见过哪个大陆的傀儡技术，超过嘲天宗的，哪怕已经过去三万年了。 
　　毕竟这其实算是一条错误的赛道。 
　　高修为的傀儡，要想发挥出足够的战力，其实往往要大量的灵石用来驱动，并且用很多天材地宝来制造这些傀儡的身体，这么多字资源消耗在这里，确实可以短时间内搞出一批即时战力。 
　　但.傀儡的强度是有上限的，至少从他目前得到的消息来看，嘲天宗弄出来的最强傀儡，也就是「天仙巅峰」修为的，这个修为在四品大陆、五品仙界，自然基本上是有绝对统治表现的，但在一些更高级别的战斗中，就显得有些杂鱼了。 
　　这个时候费如此之多的资源，搞出一批杂鱼来就显得有些得不偿失了。 
　　目前这些剑修傀儡，他一个都无法驱动。 
　　这些剑修傀儡，需要用「极品灵石」来催动，他上品灵石倒是有一些，但极品灵石却是一枚都没有，而要想驱动一个「天仙巅峰」修为的剑修傀儡，需要16枚极品灵石。 
　　剑修傀儡的脑后机括是一个小型的储物空间，完全不用担心16枚极品灵石放置不下。 
　　一枚极品灵石是八百枚上品灵石，一枚上品灵石，又是八百枚中品灵石。 
　　而16枚极品灵石等于1024万枚中品灵石，这16枚极品灵石，可以使这个「剑修傀儡」高强度连续战斗一个月，间歇战斗一年，守护型维持百年。 
　　仅仅是激活一个「天仙巅峰」修为的剑修傀儡，就需要千万枚中品灵石。 
　　而要想将这批傀儡全部激活.那费的灵石，将会是一个天文数字。 
　　他算是知道，为什么这些傀儡制造出来一次都没被使用过了，全是全新的，这压根就用不起啊，谁能用的起。 
　　而根据他从铜柱内得知的消息，在嘲天宗原宗主下达制作这批傀儡时，嘲天宗已经大战很多年，并且已经在落败边缘了，具体什么程度的战斗，具体敌人是哪些他不清楚，他只知道时间是三万年前。 
　　这批傀儡被秘密制造出来后，一直没有被动用过，没过多久嘲天宗就正式灭亡了，而直至灭亡，都没有一个傀儡被启动过。 
　　这种明显浪费大量资源的行为，他甚至都怀疑是不是当时的嘲天宗宗主走投无路了做出的行为。 
　　而那个「渡劫中期」修为的傀儡，则是被制造出来，当做后勤傀儡，用来守护其他傀儡的，也是唯一一个被启动过的傀儡。 
　　不过 
　　虽然这批「天仙巅峰」傀儡，他无法全部启动，但启动个两三个，对他来讲，还是没有问题的，届时去了仙界，有这么两三个天仙傀儡的保镖在身，那安全感. 
　　别提了。 
　　他已经有些迫不及待前往仙界了。 
　　当然，前提是能出去再说。 
　　陈泅在青石广场参观了一遍自己的大军后，便心满意足的坐上椅子，再次回到了书房。 
　　这座宏伟且硕大的宫殿，除了这些功能外，还有很多功能。 
　　比如 
　　笼罩整个宫殿的阵法，让其避免被虚无所腐蚀。 
　　又比如，超强的防御力，哪怕真有敌人在虚无中行走前来入侵，面对这个铜墙铁壁也没有任何意义。 
　　还有类似于「器灵」手段。 
　　这座宫殿有很多智能化的手段，比如「灵气管道」中，在高速移动中控制灵气的喷出和时机等等，当时的嘲天宗里绝对有能人。 
　　从铜柱中得到的信息，当时的嘲天宗原本准备采用大量器灵来做到这一点，但最后又放弃了这一方案，一是因为器灵的寿命并不是永久的，二是更换器灵也很麻烦，三是最重要的一点，如果没有长期定时盘查的话，器灵很容易觉醒自己的意识。 
　　至于器灵觉醒意识会有什么危害，陈泅已经体验过了。 
　　于是—— 
　　当时的嘲天宗发明了一种很神奇的东西。 
　　以四四方方较为宽大的「灵气管道」为主体，以如血管般密密麻麻的「软材质灵气管道」为链接，在宫殿下方创造了一个巨大的电路板。 
　　以磅礴且无穷的灵气当做驱动能源，来实现全程自动化。 
　　就比如他刚才进入隧道是用意念控制铜柱来操作的，这是最高权限，但其实其他人也可以如此，在宫殿里，每个地方都有自己的代号，只需要在墙壁、书房、或者是电梯里的按钮上，输入自己想去地方的代号。 
　　便可自动完成整个流程。 
　　共十个数，通过点击其中两个数，来决定自己要前方地方的代号，比如09、18、37等，而他这间屋子的代号是01，一些地方的代号在没有足够权限的情况下，是无法前往的。 
　　比如他的这间屋子，代号便是01。 
　　又比如青石广场，代号是02。 
　　而通过第六关那个电梯，只要拥有权限，同样可以瞬间前往整座宫殿任何一个地方，不过当时部分功能隐藏了罢了，在他继承了铜柱后，整座沉睡已久的宫殿，也彻底活了起来。 
　　有一点，很值得一提。 
　　整座宫殿，拥有自己的名字，名为「嘲天殿」。 
　　而这里并不是昔日「嘲天宗」的大本营，仅仅只是嘲天宗宗主，在感觉即将落败时，派出一支自己的心腹小队来到虚无中，临时快马加鞭建立了这座宫殿。 
　　看样子是准备在战败后，逃到此处，安享余生。 
　　只不过. 
　　从头至尾，那个嘲天宗宗主都没来过此处，别说在这里卧榻了，甚至都没来看一眼，伴随着嘲天宗的落幕，这里也渐渐的被彻底遗弃，至于那支心腹小队则是伴随着时间流逝，也早已灰飞烟灭。 
　　从头至尾，这座宫殿都没被正式启用过，就只有那支心腹小队和大量工人的亡魂，飘荡在整座宫殿的上空。 
　　而这间屋子一开始就是给嘲天宗宗主设计的，只不过伴随着时间流逝，这个心腹在迟迟联系不到宗主的情况下，也大概猜到了什么，就这么入住了。 
　　只是为何被褥会是凌乱状态，是遇到了什么突发事件，这就不知情了。 
　　铜柱里还真就没提这一点。 
　　“不管怎么说。” 
　　“这嘲天宗的产业是真多啊。” 
　　陈泅忍不住唏嘘道，这瘦死的骆驼还真就比马大，都在灭亡边缘了，还有这么多资源拿来弄这个，最主要的是弄都弄了，你不说用了，好歹来看一眼啊，就这样不管了？ 
　　反正他是无法理解。 
　　搁他身上，他得心疼死。 
　　(本章完)

312.第309章 “七年已过。”
　　第309章 “七年已过。” 
　　接下来的时间。 
　　陈泅独自一个人参观了整座宫殿的其他地方，有炼丹殿、锻器殿、制符殿应有尽有，最重要的是这些建筑都是完整的，一切设施应有俱全。 
　　一开始新鲜感还挺足。 
　　后面渐渐也就感觉乏了。 
　　这座宫殿是他至今为止遇到的最大机缘了，他感觉甚至比一个天道词条组这种机缘都要大的多，但问题就是.他没办法离开这里，没办法回到自己的大陆了。 
　　良久之后。 
　　参观完毕的陈泅轻叹了一口气，将床榻上的被褥换了一套后，盘膝坐在床榻上，开启屋内的灵气输入管道，几乎一瞬间屋内的灵气便变得极其充盈。 
　　紧接着他又用灵石布下聚灵阵。 
　　趁限时七彩词条「鸿运将至」还没消失之前，修炼进度减少一半，先修炼再说。 
　　反正也暂时离开不了，先修炼看看有没有什么转机。 
　　很快—— 
　　伴随着茫茫大雪洒下来，整个宫殿陷入一片雪茫茫的白色中，一年的时间也随之而过。 
　　“过去一年了啊.” 
　　陈泅神情恍惚的站在院落中，抬头望向空中飘下来的阵阵雪，喃喃道。 
　　这场大雪很标准，是一场很完美的雪，可惜现在的他并没有太多的心情去欣赏这副雪景，「鸿运将至」还有「千重施法」这几个词条也早就过期了。 
　　他的修为也从原先的「合体四层」来到了「合体巅峰大圆满」。 
　　在「鸿运将至」、千倍修炼速度、无穷尽灵气、还有大量灵石作为支撑下，他的修为突破的很快。 
　　仅仅是一年的功夫，就已经合体巅峰了。 
　　共有五次「三选一」普通词条的机会，还有五次「三选一」臻品词条的机会，这是突破小境界修为带来的。 
　　在「节节高（臻品）」词条的效果下，每突破一个小境界，不仅可以获得一个普通词条三选一的机会，还能获得一次臻品词条三选一的机会。 
　　「鸿运将至」这个词条除了可以大幅度加快修炼速度，还可以拥有一百次选择词条时重随的机会，前面两次突破的时候，这个词条还没有过期。 
　　在一百次重随机会下。 
　　他获得了两个还不错的词条。 
　　- 
　　「词条名称」：丢三落四。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你所拥有的物品，每隔一周，将会随时丢失一件，作为回报，每丢失一件物品，你的修为进度都会上涨5％。 
　　- 
　　「词条名称」：失而复返。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你所丢失的东西，将会在第二天重新回到你的身边，你将再也不会因为粗心大意而不小心遗弃自己的至宝了，除非是你主动丢弃的。 
　　- 
　　这两个词条，是他用百次重筛机会选择的。 
　　还不错，他挺满意的。 
　　原本选择第一个词条的时候，实在是因为没有什么词条可以选了，剩下两个负面效果更大，便随便选了一个准备将其自爆了。 
　　每周5％的修为进度，着实很诱人。 
　　最重要的，他现在修为是合体期，5％修为进度就已经很诱人了，日后伴随着他修为提升，修为越高，则这个5％的修为进度就更加诱人！ 
　　但.代价是会随机丢失他的某一件物品。 
　　这他就有些接受不了了，要是丢了一枚灵石什么的，也就罢了，但万一给什么天机伞之类的丢掉了，他是会心痛的。 
　　他算了算自己的灵石足够多，在如此数量的灵石下，丢失灵石的概率也是最大的，果不其然获得这个词条一个月内，所丢失的物品都是灵石。 
　　他原本的计划是将这批灵石差不多用完的时候，就该给这个词条自爆了。 
　　但谁能想到次月在修为再次突破时，就随机到了「失而复返」这个词条，好嘛，这下彻底不用担心这种问题了，完美解决。 
　　至于剩下那三个抽到的普通词条，都很一般，不提也罢。 
　　而在这一年的闭关修炼里，他想到了一种，如何离开这里的办法。 
　　那就是. 
　　三次词条机会可以合成一个三个臻品词条合成的机会，而三个臻品词条合成的机会合成后。 
　　有50％的概率出现三个高于修为一个大境界的臻品词条三选一机会，30％概率出臻品词条十选四的机会，15％的概率获得一个‘仙光’，可将自己任意一个词条升至对应的七彩词条，如果该词条没有对应七彩词条，则升至该词条对应的最高品级，4.9％的概率获得七彩词条三选一的机会，0.1％的机会获得天道词条组三选一的机会。 
　　三个臻品词条的抽取机会可以合成更高品级的东西。 
　　他的计划很简单。 
　　就一直积攒抽取词条的机会，然后看看能不能抽到可以帮助他离开这里的「七彩词条」或者是「天道词条组」，除此之外，也没别的办法了。 
　　至于「仙光」。 
　　他好像没有哪个词条拥有远距离传送能力，就算拥有将某个词条升级成对应七彩词条的仙光，也没词条可用，最重要的是他怎么知道哪个词条有对应的七彩词条？ 
　　也就是说。 
　　每三次臻品词条合成，能让他离开的概率就只有5％，这还是按照最好结果去推演的，还得确保他能抽到能让他离开这里的七彩词条或者天道词条组。 
　　“唉。” 
　　陈泅一时有些头疼，轻揉着太阳穴内，站在院落里沉思着没有讲话，开始思考其他解决办法，这个办法虽然有成功的可能性但是可能性太低了。 
　　必须还得想其他办法。 
　　他现在已经积攒了五次「臻品词条」的抽取机会，他准备多攒一点，这样可以连续抽几次，感觉几率更大一点，毕竟单抽心里有些没底。 
　　他这些日子其实想过很多种办法，不过最后都被自己推翻了。 
　　比如。 
　　能不能想办法将「姜不平」的尸体现世的消息传出去，吸引姜不平横跨虚无前来寻找，从而借着姜不平离开这里，但不现实，他们根本无法将消息送出去。 
　　秘境主持者，在被秘境强行剥离后，也失去了通过秘境联系其他器灵的能力。 
　　就算能将消息送出去，那姜不平也不可能有实力横跨虚无。 
　　若是真的都有实力横跨虚无了，那姜不平来了，他们也活不下去。 
　　就在这时—— 
　　“泅哥。” 
　　不远处的肥龙，满脸惊诧的踏雪而来：“这雪是哪冒出来的，这鬼地方还能下雪的？” 
　　“宫殿自带的功能。” 
　　陈泅望向拎着烧酒前来的肥龙轻声道：“你不是在闭关吗，怎么现在出关了？” 
　　“嗨，我看这不是下雪了吗，然后我放开神识感应了一下，发现泅哥你出关了，我琢磨着泅哥你好不容易出关了，就来找你喝点。” 
　　“下雪天就是要喝酒的嘛。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，也没再说什么，而是任由肥龙从屋内搬出桌子放在院落中央，并有摆上一些卤菜和烧酒之类的，这些东西，肥龙储物戒里备了不少。 
　　这家伙，去了哪都不会饿着自己。 
　　又是一年。 
　　“.” 
　　陈泅站在屋内窗前，抬头望向远处的虚无，他已经渐渐适应了这种环境，这种永远白昼，没有夜幕的环境。 
　　而他的修为在这一年也成功来到了「渡劫一层」。 
　　他已经成功突破了大境界。 
　　但奇怪的是。 
　　无论是突破大境界的「雷劫」，还是突破小境界的「雷劫」，一个都没落下来，但渡劫期是必须要用雷电洗礼才能突破的，而雷劫又迟迟不落，根本无法突破。 
　　最后思索之下，他选择了用自己的合体杀招「三千雷动」劈自己。 
　　这下渡劫成功，顺利突破大境界了。 
　　只不过代价是在床上躺了七个月，这也是他第一次感受到自己合体杀招的威力，怪硬的，也挺疼的，体内的经脉费了好久才重新重铸起来，而重铸后的经脉比以前也更加坚固了。 
　　再加上，「渡劫期」的修为提升的极其缓慢。 
　　这才让他一年的时间，才突破了一个小境界。 
　　他现在已经有六次「臻品」词条三选一的机会了，和一次普通词条的三选一机会。 
　　他打算再积攒三次「臻品」词条三选一的机会就开始抽奖，共九次，能合成三个，也就是三次抽奖机会，能不能抽到那「5％」的中奖概率，他心里也有些没底，只能说靠命吧。 
　　至于那一次普通词条的机会，他也没抽，也攒着吧。 
　　这次。 
　　陈泅闭关了更久，足足过去了五年。 
　　这是陈泅闭关最久的一次，五年内，陈泅没有离开自己的屋子一步，而在没有人为操控下，整座宫殿显得极其沉闷，没有任何生机。 
　　万年复一日，没有任何变化，也没有任何波澜，仿佛时间静止了一般。 
　　而陈泅的修为也来到了「渡劫六层。」 
　　至此，他已经积攒了11次「臻品」词条三选一的机会。 
　　“呼” 
　　缓缓睁开眼的陈泅长吐了一口浊气，操控着铜柱观察了下其他人的状况，沉思了片刻后，便继续陷入修炼状态，再凑够一次，刚好12次，也就是拥有4次抽奖机会。 
　　能不能回家，就看这一票了。 
　　秘境主持者已经陷入昏睡状态了，对他来讲，沉睡个这几年，那简直.轻轻松松，没有任何压力，至于那个白家天骄，白平陵，同样定力很足，一点焦躁感都没有，对他来讲，闭关个几年本来就很正常。 
　　包括肥龙也一直在闭关，同样没有焦躁感。 
　　而他一直担心的嘲天宗众人，倒是一直安然无损，因为他感知到自己的修炼速度一直在上涨，说明这些人还在其他大陆替他扬名，原本他以为自己没办法第一时间将阴魂之运交给「诡佛」，诡佛可能会将怒火发泄在嘲天宗众人身上，现在看来，情况可能比他想的要好。 
　　他没再多想。 
　　而是深吸了一口气后，继续修炼，他已经在这个宫殿内过去七年了，这七年内灵石也消耗的差不多了，只有两千多万枚灵石了，如果不是有源源不断的灵气供应，这点灵石早就消耗的一干二净了。 
　　七年。 
　　七年时间已经可以改变很多东西了。 
　　比如「齐天大陆」白家。 
　　原本已经准备在陈泅的帮助下，进军四品大陆「姜太平」大陆的白家，在陈泅七年未归后，最终还是停留在了齐天大陆。 
　　“真是世事无常.” 
　　此时，白家家主正站在白家院落中，神情恍惚的远眺天边白云，距离那个秘境已经过去七年的时光了，他这辈子最后悔的一件事情，便是将那个秘境的门票交给陈泅。 
　　秘境里发生了什么，他不知晓。 
　　但他知道出大事了。 
　　他费不少人力财力，找到了所有进入这个秘境的名单，最终得到的结论是，七年内，这批人无一人返回，也就是说，包括陈泅还有他白家三个天骄，无一例外，全死在这个秘境里了。 
　　可是 
　　怎么可能啊！ 
　　以前辈的实力，一个最高仅允许「合体修为」进入的秘境，怎么可能让前辈在这种秘境里栽了跟头，这根本就不合乎常理啊！虽然他再不愿相信，但事情已经发生了，他也只能选了相信。 
　　前面几日他还期望着前辈某日突然返回，但伴随着时间流淌，他不得不接受现实，前辈确实栽在这个秘境里了，他白家费大量财力培养出来的三个天骄，也回不来了。 
　　在经过这一件事情后，他的野心突然小了很多，整个人的性格也变得有些随遇而安了起来。 
　　没有太强的拼劲儿了。 
　　连前辈这种人物，都说夭折就夭折，这世界上还有什么东西是永恒的吗，就算他修为再高，就算他将家族带领的更高的高度，又如何，还不是有朝一日说夭折就夭折。 
　　根本没有意义。 
　　没人能对抗的了，顺其自然便好。 
　　而此时，在某个一品大陆上。 
　　名为「磨盘」的诡佛，正百无聊赖的和书生几人坐在一件废弃的寺庙里，拢了一团伙，席地而坐取暖去风寒。 
　　“我说书生，你们老大明显回不来了，你还要一直完成你们的老大任务吗？” 
　　“感觉有些没意义啊，这就相当于考官已经不在了，你还答什么题呢。” 
　　“.” 
　　书生抬头看了眼诡佛，又低头望向篝火中的小火苗轻声道：“既然如此，你为什么还有每月继续送我们吗？” 
　　“这是承诺啊！” 
　　诡佛有些烦躁的挠了挠后脑：“邪魔一族很重信誉的好不好，当时答应你们老大，要送你们三百年，结果你们老大最后只给我了两缕「阴魂之运」，按照约定少给了一缕，也就是说我只能送你们两百年。” 
　　“这叫契约精神，邪魔一族最重视契约精神的！” 
　　“答应的事情就肯定要做到啊，不然为什么要答应下来呢。” 
　　“倒是你们老大，还差着一缕「阴魂之运」没给我呢，难道不知道我有仙癌吗，这么多年去哪了啊，我差点就死了啊，该死的！” 
　　书生面色没有太多波澜的，捡起一根木头扔进篝火中随意道：“你现在死了吗？” 
　　“那一缕阴魂之运不是我给你了吗？” 
　　“不一样！” 
　　诡佛面色认真且严肃道：“契约是我和你们老大定下的，所以这一缕阴魂之运必须你们老大给我，既然你们老大少给我一缕，我就只能送你们两百年，现在已经过去快八年了，只有192年了。” 
　　“至于你给我的那一缕，这是咱俩之间的事，要另算。” 
　　“而且我说句实话，你们老大可能真的没了，我知道你们一直在等，觉得你们老大肯定不会死，实际上你们老大确实在我见的所有人物中，无论是潜力还是气运都排的上是前三的。” 
　　“乃绝世的妖孽天骄。” 
　　“但——” 
　　“哪怕更妖孽的天骄，我都曾亲眼目睹过其死亡，这年头，没有什么人是不会死的，一直等下去是没有意义的，不如干点更有意义的事。” 
　　“那你说什么是有意义的。”书生抬起头来面色轻声道：“开宗立派？还是去秘境历练、又或是提升修为？” 
　　“比如教会你身边这个哑巴弟弟开口讲话。” 
　　“我不是哑巴。” 
　　许久未曾开口讲话过的书生弟弟，突然摇头道。 
　　“你会说话？” 
　　诡佛望向书生弟弟眼中闪过一丝震撼，随后才有些面色古怪道：“这吐字不是挺清晰的嘛，既然会说话，又不是结巴，为什么一直不说话。” 
　　“你这弟弟叫什么名字？” 
　　书生没有回话，只是轻拍了下身上的灰尘，朝寺庙外走去伸了个懒腰随意道：“行了，我先去干活了，下次再来找你聊天。” 
　　“下次来带点烧刀子啊。”诡佛望向书生离去的背影急忙高喊道：“这么冷的天，不来点烧酒，怎么活的下去嘛，卤货什么的也带一点，别老空手来啊，该死的，听见没啊！” 
　　“知道了。” 
　　书生不耐烦的摆了摆手，头也没回的，带着跟在身旁的络腮胡弟弟便沿着山路朝下走去。 
　　“哥，我相信泅哥没死。” 
　　走到一半，许久未开口讲话的书生弟弟突然再次开口道。 
　　“我知道。” 
　　书生摆了摆手，随后才看向自己一旁弟弟：“你今天已经说了两句话了，不要再讲话了。” 
　　书生弟弟点了点头没再讲话，颇为乖巧的跟在书生身后。 
　　而书生在走至山底下，回头看了眼身后的高山，停顿了片刻后，继续面色毫无波澜的硬着暴风雪朝前驶去。 
　　书生只是他的化名。 
　　他曾经还有其他的化名，比如.白衣，又比如自己的名字。 
　　但他弟弟，从一开始就没有名字。 
　　他弟弟乃天生的「无名之人」。 
　　天生无名，也无法拥有名字，天道诏书永远也不会为他弟弟而响起，只因他弟弟压根就没有名字，也根本上不了天道诏书。 
　　至于为何不是哑巴，却不开口讲话。 
　　这个就说来话长了，其实以前弟弟是很健谈的人，但不知从什么时候开始，他们突然发现，弟弟每说一句话，他们之后的一段时间就有可能遇到倒霉的事情。 
　　这个是有概率的。 
　　概率并不小，而伴随着说的话越多，他们遇到的倒霉事也就越大。 
　　包括他那次在大夏国重伤跌落修为，就是临走前，弟弟嘱咐他一定要注意安全，多嘱咐了几句，从那之后，弟弟就基本上不怎么说话了，只有在部分时候实在忍不住的时候，说一两句。 
　　尤其是在别人说他是哑巴的时候，总是会忍不住澄清一下。 
　　至于为何会如此，他不清楚，或许是「无名之人」的原因。 
　　「无名之人」不是什么词条，而是一种身份标识，这种身份不能被他人所知晓，否则便会在遇到倒霉事的时候，便会一起遇到。 
　　若是弟弟当初不告诉他自己是「无名之人」这种事情的话，那弟弟触发的倒霉事，也不会波及到他身上。 
　　这也是没告诉泅哥的缘故。 
　　虽然他有的时候一直在想，以泅哥的气运说不定能扛得住？ 
　　但后来想了想还是算了 
　　没必要。 
　　在大夏国的时候，他只见过自己弟弟一个人拥有这种「身份标示」，而这些年走了这么多大陆，他一直想再找到第二个拥有「身份标示」的人，却从没遇见过。 
　　只有弟弟一个人。 
　　他不知道这种特殊之处是好还是坏，但至少目前为止还在可控阶段。 
　　“真的是” 
　　寺庙内。 
　　诡佛隔空望向山路上的书生两人，轻叹了一口气没有讲话，陈泅都生死未卜七年了，嘲天宗那么多人竟然没有一人离去，也没有一人背叛，甚至还都在兢兢业业的完成陈泅布下的任务。 
　　这简直是一种匪夷所思的行为。 
　　最重要的是。 
　　几乎嘲天宗所有人都坚信陈泅没死，只是被困在那里了，很快就会出来，日复一日的坚信。 
　　能给手下如此强烈的信念，这不仅仅是创造一次奇迹能形成的，必须得创造无数次奇迹才能让下面的人坚信不疑下一次奇迹的发生。 
　　只是 
　　根据他的经验，生死未卜七年，基本就和真正死亡没什么区别了。 
　　就算没死，也是被永远困住了某个地方，或许几千后会出来，但那时即便已经出来了，也和死了没什么区别了，一切都变得不一样了。 
　　至于，他倒无所谓，反正他仙癌已经解决了，修为已经彻底恢复了，还选择留在一品大陆，单纯是为了完成对陈泅的承诺，没有他在这里镇场子，其他诡佛可不会那么痛快的对待嘲天宗等人。 
　　还有192年而已，对他悠久的寿命，也就是一眨眼的功夫。 
　　唯一麻烦的就是不能闭关，也不能沉睡，需要保证每个月都处于清醒状态，这点才是最烦的，相当于寸止一样，根本不能连贯起来。 
　　“前辈.” 
　　四品大陆，姜太平大陆上，蛮族族长面色复杂的矗立在一处山巅上，前辈已经有七年没有信息了，他根据传音符根本定位不到陈泅的位置。 
　　他曾经派出名义，去过齐天大陆的「白家」。 
　　去和白家打听了下陈泅的情况，得知陈泅去了一个名为「醉生梦死」限最高合体修为进入的秘境中，此后就再没回来过，生死未卜。 
　　他不相信前辈会死在这种级别的秘境里。 
　　他费了不少代价，去找到了这个秘境的历史资料，发现难度并没有太难，这种难度的秘境不可能让前辈夭折在那里，这根本就不合理。 
　　但无论他再怎么不相信，前辈已经七年没有消息了。 
　　他专门找过卦宗的人，企图算一算前辈现在的生死状态，然而.那个卦修算出来的东西全是混乱的，根本无法推演出任何东西，也不知是否死亡。 
　　良久。 
　　蛮族族长巴丹，才轻叹了一口气，准备返回五品仙界，他其实很想找到前辈，跟前辈说一说最近发生的大事，说一说赵一世的修为已经成功突破炼虚期了。 
　　随后才起身返回仙界，这些日子仙界发生了很多事情，让他也有些应对不来，如果前辈还在就好了。 
　　前辈肯定有办法。 
　　五品仙界。 
　　「魏王府」，府上，身穿长裙的一个女子正泡在温泉里，听着手下在旁边汇报情报，眉头微微皱起。 
　　这个女子便是魏王。 
　　而在温泉边上那个身披甲胄的中年女人，便是她的心腹。 
　　她的死对头势力，「齐宗」，从七年前起突然放弃了对他们的吞并，甚至主动上门求和，没有一丝条件，之后一改往日风格，变得极其低调内敛。 
　　对周围势力，也不再欺压了，而是山门紧闭，全员闭关。 
　　一副稳发育的样子。 
　　虽然两方势力已经求和了，但她对齐宗那个死瘸子是什么性格了如指掌，求和只是暂时的，日后迟早有一战，这些年也一直收集关于齐宗的情报。 
　　齐宗最大的变化便是 
　　好像变富了。 
　　开销大了很多，齐宗的灵气浓郁程度也高了很多，明显开启聚灵阵的时间也变长了，采购的战略物资也更多。 
　　只不过齐宗好像很担心被他人发现自己变富了，灵石起来很小心，基本上比平时多不了太多，大概就50％左右的增幅，一般人很难注意出来，但她恰好对齐宗极其了解，自然就发现这其中波动。 
　　“突然变富了？” 
　　泡在温泉里的女子，思考了许久后才皱眉道：“莫非那瘸子也报恩去了？” 
　　“不对啊，应该没有仙男报恩这么一说的吧？” 
　　她们魏王府突然富了一点，是因为她身为仙女报恩去了，领到了一笔可观的「还恩赐福」，这「齐宗」突然没有任何征兆的就富了，又是为何呢？ 
　　具体发生了什么她不清楚。 
　　但以她对齐宗那死瘸子的性格，八成离不开坑蒙拐骗这四个字。 
　　(本章完)

313.第310章 潮汐仙界的升仙会。
　　第310章 潮汐仙界的「升仙会」。 
　　就这样，又是半年过去。 
　　而这一日。 
　　二品大陆「浩瀚大陆」迎来了一位不速之客，陈泅名义上的唯一弟子，大夏国七皇子，修为顺利突破化神后期，并来到了浩瀚大陆。 
　　落地玄天州。 
　　“.” 
　　云城，七皇子望向茶楼里很多说书人都在陈泅的故事，有些微微愣神，在这片大陆，陈泅已经很久没有现身过了，但陈泅的存在仿佛已经成为神话故事了般，成为了人们非常喜爱的故事，哪怕已经听过很多次，但每次再听到时，都会忍不住再次停下脚步。 
　　毕竟陈泅可是这片大陆上创造了最多奇迹、最大奇迹的一个人。 
　　他站在原地沉默了许久后，默默握紧了拳头，要想追上师父看起来还有很长的路要走，不过他不会放弃的，他会一直努力下去，让师父知道究竟谁才是大夏第一剑修！ 
　　“呵。” 
　　此时，在玄天州上空的一处未知小空间里，齐家三公子这个曾经带人围堵陈泅反而被囚禁在小空间里的人，此时已经处于精神崩溃的状态了。 
　　身上已毫无灵气，完全看不出是一个修为强大的修行者。 
　　眼神呆滞，衣衫褴褛的坐在角落里，不断傻笑着，瞳孔甚至都无法聚焦，不知道在想什么。 
　　过去了足足八九年。 
　　任谁被囚禁在这样一个，完全封闭还没有灵气的小空间里八九年，估计都会是这幅样子，若是能修炼，倒是还能消磨下时间，但问题是连灵气都没有，只能这样耐心等待着时间的流逝。 
　　而在绝望关头。 
　　齐家三公子用自己仅有的灵石，给自己布下了幻阵，十二个时辰每时每刻都在开启，从而让自己沉浸在另外一个世界，用这种自欺欺人的手段，来麻痹自己。 
　　来开启一段新的人生。 
　　而连续在幻阵中数年，让齐家三公子此时也有些疯疯癫癫的状态，几近分不清现实和幻阵。 
　　属于心魔已经严重入体了，这个时候就算放出去，也很长一段时间难以修炼了，一旦修炼必定走火入魔。 
　　所幸幻阵属于一种消耗很低的阵法，能够让齐家三公子将幻阵持续开启数年，不过这些年下来，灵石也即将用完了，当这点灵石用完时，没有了幻阵的齐家三公子将会彻底体会到什么极致的孤独。 
　　反观另外一个被未知的小空间里。 
　　那位白鹤道人，此时正气喘吁吁的趴在地面上不断做着俯卧撑，虽然身上依旧没有一丝灵气，但整体状态却还算正常，面色红润。 
　　做完俯卧撑后，还绕空间跑步数圈，看起来一副强身健体，极其自律生活规律的样子。 
　　在墙角上，还有无数道竖线，来记录过去了多少天。 
　　齐家三公子那边原先也在每日记录，但伴随着日子过去，渐渐就烦躁了起来，在墙上胡乱涂抹了数下后，彻底放弃了这一动作，反观白鹤道人这边却是一直认真的记录了下来。 
　　虽然处境都一样。 
　　但从生活态度来讲，姜还是要老的辣，实际上一开始，这个白鹤道人的处境也不好，在极致孤独的情况下，甚至都开始强行凌辱自己的炼虚分身，来寻求乐子，可谓滑天下之大稽。 
　　现在看来，状态倒是好了不少，又重新振作了起来。 
　　而那个炼虚分身，则是被铁链捆绑束缚在角落。 
　　等等好像不对。 
　　就在这时—— 
　　“咳咳！” 
　　蜷缩在角落里，被铁链捆绑起来的白鹤道人，望向正在气喘吁吁跑步的另一个自己，眼中满是绝望和讥讽：“真是好笑啊，你明明就是我自己，为什么非要装作是自己觉醒了意识呢？” 
　　“你一个炼虚分身，怎么觉醒意识？” 
　　“你哪有觉醒意识的土壤啊！” 
　　“你以为你是器灵啊！” 
　　是的。 
　　那个生活自律的白鹤道人，正是他的分身，事情有些复杂，大致就是他在长期寂静孤独下，精神产生了分裂，让他出现了两种人格，人格的时常转换，让他极其痛苦。 
　　当人格转换时，他并不会忘记另外一个人格所做的事，反而是会以一种第三人称的时间，来旁观这一切。 
　　这种感觉让他对自己的身体操控力渐渐变得极弱。 
　　直至某天夜里。 
　　他觉醒的另外一个人格，跑到了他的炼虚分身身上，从而占据了那具肉体，并且自诩觉醒了自我意识，将他趁机捆绑起来。 
　　他对此只有讥讽。 
　　明明就是自己的另外一个人格，还是自己，为什么非要以为自己是觉醒了意识。 
　　但. 
　　他除了讥讽也没有什么反抗能力，更要命的是，他的这个人格，决定为炼虚分身报仇，将他以前对炼虚分身所做的事，都在他身上重复一遍。 
　　这才是让他真正绝望的地方。 
　　他身为家族的太上长老，身为合体期强者，他从未想过自己有朝一日，会落入到如此境界，他昔日可是「浩瀚大陆」最强者之一啊，怎么怎么就能落到这种境界啊。 
　　早知如此。 
　　他当初为什么要去找那陈泅的麻烦，但但他当时刚突破合体期不久，想找个名声大的人，炫耀下拳头有错吗？ 
　　再说了，当时的陈泅可是玄天之王，那么大个奖励放在自己家门口，那个时候玄天州还只有他一个合体期，他要是不出手，那合理吗？ 
　　他有问题吗？ 
　　他不认为自己有丝毫问题，但问题就是他被永久囚禁在这里了。 
　　真他妈的该死啊！！！ 
　　七年多的时间很久，久至.就连「太平府」老祖，那个白发苍颜的老头，也已经突破浩瀚大陆的天道桎梏，顺利来到了齐天大陆。 
　　“这就是三品大陆吗？” 
　　这个老头此时一副劲装打扮，身上不见一丝暮气，倒是显得颇为精神，此时眼里满是稀奇的站在某处城池中的酒楼门口，观察着来来往往的路人。 
　　三品大陆确实要更浓郁些。 
　　以及这三品大陆，不愧是被污染的大陆，这些路人那可都是长得千奇八怪。 
　　而他身后这个酒楼里，有个说书人，正在讲陈泅的故事，讲的还是陈泅在浩瀚大陆上，夺取三个「天道词条组」的故事，这个故事他在浩瀚大陆就已经听过很多遍了，但每次听见总是津津有味。 
　　尤其三品大陆这个故事，还有新的情节，据说当时四品大陆有个人是「凌阁少主」，也即将夺得一个从未有人获得过的天道词条组，但为了装逼，并没有第一时间获得，而是广邀天下人，准备在庆功宴上获得该词条组并获得天道诏书。 
　　在万众瞩目下名扬天下！ 
　　但谁知那陈泅抢先一步，最后据说这个凌阁少主气得要死，向陈泅寻仇时，被陈泅反杀，至今凌阁都在暗戳戳的寻找陈泅的踪迹。 
　　是的，暗戳戳，没敢光明正大的悬赏。 
　　“不错，不错！” 
　　一段讲完，不知何时已经走进酒楼内的太平府老祖，满脸笑容乐呵呵的的鼓掌捧场，虽然他对这年头连酒楼都做起说书人生意了这件事情感到有些疑惑，但这并不重要，重要的是这些故事他在浩瀚大陆已经听过很多遍了。 
　　虽然有些不一样的情节，但整体上还是没什么区别的。 
　　陈泅已经有好多年没回浩瀚大陆了，他更感兴趣的是陈泅离开浩瀚大陆之后都有什么故事。 
　　“但这故事已经是好几年前的故事，有没有陈泅前辈近些年的故事。” 
　　“近些年？” 
　　旁观众人中，一位客人颇为遗憾的摇了摇头：“陈泅前辈已经有七年多没有动静了，也没有任何故事，甚至不知人在何处，应该是在哪里闭关去了。” 
　　“当然，也有可能是陨落在哪了。” 
　　“陨落是不可能的。” 
　　台上的说书人，摇头否定道：“陈泅前辈的名声可是传遍了数个大陆，任何人只要能杀了陈泅前辈，那几乎是瞬间扬名，何人能拒绝的了这种名声，要是真是陨落在某人手中，肯定会大肆宣扬。” 
　　“再说了。” 
　　“陈泅前辈上次有消息时，已经是合体修为了，对于这种修为，闭关一次莫说七年，就算七十年，七百年，也不算什么太奇怪的事情。” 
　　“说不定等陈泅前辈百年后出关，已是合体巅峰修为的人物了。” 
　　“也是。” 
　　台下众人闻言纷纷点头表示认可，对于这种修为高的修行者来讲，闭关确实要很久，不仅仅陈泅如此，其他人也是如此。 
　　只不过他们已经习惯了陈泅每次闭关都极其短暂，一时间有点不适应这种连续数年的闭关。 
　　“闭关了啊.” 
　　太平府老祖闻言有些惋惜的长叹了一口气，他本来还以为来到齐天大陆后，能听到新的故事呢，这些故事他在浩瀚大陆实在是听的耳朵都起茧了。 
　　就在这时—— 
　　他突然在人群中，看见一个正朝他走来的仙女。 
　　不是别人，正是那个五品仙界，魏王府的仙女。 
　　“嘿。” 
　　太平府老祖咧嘴笑了起来：“我已经到三品大陆了，你死慢点，我感觉我有生之年，说不定还真有机会去去那五品仙界。” 
　　“啐。” 
　　魏王府府主闻言轻啐了一下后，才白了眼太平府老祖，并自然的走至其身旁，挽起其胳膊，将身子靠在其身上后，低声道：“过几日，仙界有个很重要的活动，到时候会有很多大人物去，我想让你跟我一去。” 
　　“哈？” 
　　太平府老祖眼里满是诧异的偏头望向身旁姑娘：“虽然我已经知道你是魏王府的府主了，但据我所知，魏王府在仙界只是一个很小的势力吧，你不是说这个仙界很多大人物会去，你也有资格去吗？” 
　　“瞧不起人是吧？” 
　　女子没好气的不耐烦道：“我跟着老朋友巴丹一起去的，我单人肯定没进场资格，你就说你陪不陪我一起去吧。” 
　　“去，怎么不去，但那是仙界，我怎么上去？” 
　　“我让我老朋友巴丹带你上去。” 
　　“为啥非要让我去，以我的修为能干啥？” 
　　“你是我男人，啥事都让我一个人面对，那我要你干啥？” 
　　“啧，也有道理，那是个啥活动啊。” 
　　“你去了就知道了。” 
　　“大人物有多大啊。” 
　　“.” 
　　女子面色就渐渐复杂了起来，低声道：“一言可定天的那种。” 
　　“夸张手法？” 
　　“写实手法。” 
　　“嘶” 
　　太平府老祖深吸了一口气亮起：“不会有生命危险吧？” 
　　“你害怕了？” 
　　“我是担心你，我怕什么？我这辈子从来没软过，这你是知道的。” 
　　“嗯，是没软过，但也硬不了多久。”“过分了啊！” 
　　太平府老祖有些恼羞成怒的面色顿时难看下来：“找个地方比划比划？” 
　　“啧，那就比划比划。” 
　　“你就是白家家主？” 
　　「齐天大陆」，白家今日来了一位不速之客，而几乎是齐天大陆霸主的白家家主，此时正浑身狼狈，颇为不堪的站在原地，甚至都不敢抬头看一眼天上那位，只是小心翼翼让自己尽可能卑微的小声道。 
　　“晚辈正是，晚辈见过仙人，不知仙人有何吩咐。” 
　　在几个呼吸前。 
　　一个一袭白袍的年轻公子，单手背负在身后，手握折扇出现在白家上空。 
　　神识毫不掩饰的笼罩出去，将整个白家罩在其中，他才刚现身还没讲话，对方只是看了他一眼，他刚凝聚起来的灵气便瞬间在体内炸开，受了点不小的内伤跌落在地面上。 
　　虽然伤势不重。 
　　但仅这一眼，他就知晓，自己绝不是此人的对手。 
　　这人的修为极其恐怖，甚至比陈泅前辈都要恐怖，那是超过渡劫期的实力，这已经不是大陆能拥有的实力了，是仙界才有的实力。 
　　此人乃是仙界来人。 
　　可仙界的仙人，到底是因何事找到他们白家，他们白家也不可能得罪到仙界的人啊。 
　　“嗯。” 
　　在确定了白家家主的身份后，这个一袭白袍的年轻公子缓缓落在地面上，扫了眼白家，这一眼仿佛看穿了白家所有的禁制和墙壁，右手随意一挥。 
　　磅礴灵气便涌入白家，卷起一个少女到自己身边。 
　　而这个满眼惊恐，却一句话都说不出来的少女，正是白家家主的女儿。 
　　“自我介绍下，我叫姜不平，平时人们喜欢叫我姜公子。” 
　　“若陈泅有朝一日回来了。” 
　　“还请你转告他一下，若想要救这个女人，请来五品仙界「潮汐仙界」找我，我会在潮汐仙界等他百年，百年内，只要他来，我就在。” 
　　“若是近些日子出来了，来「潮汐仙界」的「升仙会」找我即可。” 
　　说吧。 
　　没有和白家家主再多说一句，当即衣袖一挥，消失在了原地。 
　　而从头到尾根本没有任何反抗手段的白家家主，只能满眼不甘和绝望的望向两人离去的背影，他的女儿「仙癌」刚治好不久，怎么就又遇到了这种事！ 
　　此人他并不认识。 
　　但听语气，应该是陈泅仇人，可你找不到陈泅，找他们白家干什么，他们白家和陈泅只是合作关系啊，那陈泅怎么可能为了他女儿亲赴陷阱啊。 
　　他这些年来所有的底蕴、所有的底牌、所有的手段。 
　　在面对一个真正的仙人时，毫无作用。 
　　原本已经没有雄心大致，就准备在齐天大陆一直养老的白家家主，此时突然悟了，还是得变强，不变的足够强，养老根本就是一种奢望。 
　　“呼” 
　　他深吸了一口气后，才从地面上起身，默默独自一日重新回到府上，所幸并没有白家族人出来围观，好让他这落魄的一面并没有被他人发现。 
　　陈泅前辈能否回来，他不敢保证，就算回来了，是否愿意为了他的女儿去奔赴如此险境，他也不确定。 
　　他现在可以确定一件事情。 
　　那就是这百年内，他女儿应该还是安全的。 
　　这要他这百年内，变得足够强，或许或许他可以亲自杀上仙界，将那个该死仙人弄死，并夺回女儿。 
　　而此时—— 
　　五品仙界上空的一处飞舟上，姜不平正漫不经心的磕着瓜子，扫了眼身旁这个被封住嘴巴的少女，随意道：“放心，不出意外的话，百年后应该就可以放你回家了。” 
　　“毕竟那陈泅出来的可能性也不是很大。” 
　　“但他毕竟是这批人中的最强者，得留个手段保险点，说不定能给我什么惊喜呢。” 
　　他一直关心「醉生梦死」这个秘境的动静，直至得知这个秘境竟然被人通关了，这意味着，他的尸体已经被人找到并获得了。 
　　而前往这批秘境所有人中的最强者，自然便是陈泅。 
　　有趣的是，陈泅还正是「嘲天宗」宗主，虽然他仔细调查过陈泅，发现陈泅和数万年前那个「嘲天宗」几乎没有任何联系，那个嘲天宗的传承词条，这个陈泅一个没有。 
　　那个嘲天宗弟子特有的手段，这个陈泅也一个都没有。 
　　看起来只是巧合。 
　　但. 
　　但三千大陆中重名的宗门有很多，为何「嘲天宗」这个宗门的名字几乎没有重名的，便是因为在那场天地大变后，整个天地间关于「嘲天宗」的一切就消失了，而几乎所有人都下意识的全都忽略了这三个字，起名字的时候根本不会往这一块去想。 
　　所以大概率。 
　　这位陈泅，应该是在无意中获得了「嘲天宗」的掌门之令，继承了一个空的宗门壳子。 
　　应该还获得了一些机缘。 
　　这样才能一路发展的这么顺利，不过这些他都不在意，他只在在意自己的尸体能不能被带回来。 
　　原本还心平气和的姜不平，一想起那段被囚禁在嘲天宗，在烈焰中绝望等死的经历，就忍不住面色狰狞的低吼起来：“该死，该死！！！” 
　　“全都该死！！！” 
　　但很快又再次反应了过来，望向一旁被吓到的少女轻笑道：“不好意思，吓到你了，刚才突然想到了一些不是很美好的经历了。” 
　　“每个人肯定都会有一些不好的经历，对吧？” 
　　“哪怕我也不例外。” 
　　“但只要活着，人生就总是充满希望的，我们不能一直活在过去的阴影中，总要乐观起来，一直走下去才是。” 
　　这些他都不在意。 
　　他知道陈泅现在在哪，陈泅现在被囚禁在那座虚无中的「嘲天殿」里了，所以他在等，等陈泅归来时，找到陈泅，并向其索要自己的那具尸体。 
　　只要获得这具尸体。 
　　他的修为几乎可以恢复到巅峰时的八成，那时候，他就不用呆在这下品仙界，跟一些小孩子整日争夺机缘了，真够令人乏味的。 
　　唯一的问题就是。 
　　那陈泅九成九可能回不来了，反正他是不知道，该如何逃脱那「嘲天殿」，此时的他只能对陈泅抱有期望，期望陈泅能从嘲天殿回来。 
　　如果能回来，那就再好不过了。 
　　回不来的后，也无所谓了，他继续按照自己的计划一步一步恢复实力就是了，虽然速度会慢点，但预计五千年后，就基本上可以重新修炼到自己巅峰实力的八成了。 
　　也算勉强有了上层战场的门票了。 
　　这叫两手准备，鸡蛋不能放在一个篮子里嘛。 
　　此时，虚无中「嘲天殿」内，陈泅的修为已经顺利来到了「渡劫七层」，至此，他已经积攒了12次「臻品」词条三选一的机会。 
　　也就是说共有4次抽奖机会。 
　　此时距离他被困在这里，已经有七年半之久了。 
　　从一开始的枯燥乏味，直至现在他已经渐渐习惯了这里，尤其是每月他的修炼速度都在上涨，这意味着嘲天宗等弟子都是出于一个安全状态的，这也让他放心了不少。 
　　而他修为突破渡劫七层后。 
　　他突然发现，自己对这座宫殿的掌控有多了一丝，原来部分功能是在修为不够时，不显现的。 
　　比如 
　　移动功能。 
　　整个「嘲天殿」是可以移动的，并且速度并不慢，而且不消耗灵石，驱动能源便是虚无中那无穷无尽的暴虐灵气，因此也只能在虚无中移动，若是在大陆上，没有大量灵石是无法支撑这种移动的。 
　　在发现了这个功能后。 
　　他就开始催动嘲天殿在虚无中移动，至今已经移动了足足一周了，一直在虚无中，并没有发现任何一个大陆天道桎梏。 
　　然而就在下一刻—— 
　　陈泅微微一愣，突然眼睛一亮，起身飞在院落上空，伴随着「嘲天殿」的速度渐渐变慢，他注意到一片极其广袤且极致漆黑的存在出现在了前方。 
　　这一幕让他隐隐有些热泪盈眶。 
　　这么多年过去了，这还是他第一次遇见这种变动，这七年来，嘲天殿周围都是无穷无尽的刺眼强光所组成的虚无，这是他第一次看见其他大陆的天道桎梏。 
　　这也不难找啊。 
　　他只是在虚无中瞄准一个方向飞了七天，就找到一个大陆了。 
　　而此时身旁肥龙、秘境主持者也都飞在了空中，望向远处那极致漆黑的存在，都显得异常兴奋，这是他们第一次看见可以离开这里的迹象。 
　　“只是. 
　　秘境主持者很快反应过来，语气有些失落道：“我们不知道密码啊.” 
　　“.” 
　　陈泅眼中的兴奋也渐渐散去，沉默了下来没有讲话，是啊，他们不知道密码，每个大陆的天道桎梏都有自己的密码，这个密码，便是必须以某种速度钻入其中，才能顺利进入。 
　　速度一旦过慢，或是过快，便会被湮灭在其中。 
　　这种湮灭之力如虚无之力般，是无法被抵挡的。 
　　“等等。” 
　　陈泅很快再次想到了办法，偏头望向秘境主持者：“我们秘境刚出发的时候，不是穿过了一个天道桎梏吗，你既然知道那个天道桎梏的密码，我们再返程回去，穿过那个天道桎梏就行了？” 
　　“不行的。” 
　　秘境主持者摇了摇头后低声道：“我并没有那个天道桎梏的具体坐标，一开始在虚无中顺利前行，并能抵达这座宫殿和那个肉球似的崩塌大陆，都是我借用秘境力量定位并操控的。” 
　　“我本人是没有这个能力的。” 
　　“我只是个操控者。” 
　　“在秘境将我强制踢出后，我就再没有这些能力和手段了。” 
　　“而且所有天道桎梏都一个样，若没有特殊手段，你根本无法确定面前这个天道桎梏是哪个大陆的天道桎梏，就比如现在，面前这个这个天道桎梏，有可能就是我们离开时那个的那个天道桎梏。” 
　　“若是赌一下的话，理论上是有几率赌对的。” 
　　“只是这几率” 
　　“难道，就没有什么办法获得这这个大陆天道桎梏的密码吗？”陈泅眉头皱起有些不甘的反问道。 
　　“理论上来讲是有的。” 
　　秘境主持者迟疑了一下后：“如果这大陆有那种要穿过天道桎梏的大型秘境，而这个秘境的器灵又觉醒了自我意识，而我又能联系到他，那我就能从他嘴里得到这个大陆天道桎梏的密码。” 
　　“一般来讲，也就只有这种情况，能得知某个大陆天道桎梏的密码是什么了。” 
　　“其他时候，天道是不会轻易吐露这个信息的。” 
　　“这个密码对一个大陆来讲，是至关重要的。” 
　　(本章完)

314.第311章 “这里竟然是个传送阵？”
　　第311章 “这里竟然是个传送阵？” 
　　“.” 
　　陈泅闻言后，面无表情的沉默在原地，望向面前那片极致的漆黑，久久没有讲话。 
　　好不容易刚泛起的一丝希望，又再次破灭了。 
　　这是他被困在这里七年半里，第一次遇见逃脱这里的机会。 
　　这座「嘲天殿」真的是个好东西，但此刻他却有一种被困在金山里的感觉，这让他在自己几乎被尘封的记忆中，找到了一段遥远的寓言故事。 
　　说是有一个盗窃者，钻进了某个龙族的的藏宝洞里，往自己身上塞了很多宝贝，然而出来时却因衣服里装满了宝贝，被卡在洞穴里，无法出来。 
　　但又不舍得松手。 
　　直至天亮后，巨龙回家后发现了这个盗窃者，并将其一口吞下。 
　　这个盗窃者就这样死在了自己的贪婪中，而他此刻的处境就和这个盗窃者有几分相像，唯一的区别就是，他进入之前，并不知道会被一直困在这里，否则哪怕这个「嘲天殿」再珍贵，他也不会看其一眼。 
　　在虚无中。 
　　除了刺眼的强光，就是刺眼的强光，没有任何参照物，也无法分辨天南地北。 
　　他试着一直上升，但上升了一天后，依旧什么都没有发现，虚无并不是一片平面的空间，而是一处立体的虚无。 
　　只要能进入这个天道桎梏，虽然应该是回不了家，但至少可以前往一个崭新的大陆，这样就有了回家的可能。 
　　虽然可能不是自己的系列大陆，但理论上来讲，所有大陆都是属于一个「十二品大陆」的，只要一直前往更高品的仙界，总有一日能回到自己的系列大陆。 
　　只是可能时间要费的久一点。 
　　而现在。 
　　就连这个微小的可能也被斩断了。 
　　“.” 
　　陈泅就这样站在「嘲天殿」的上空，望向面前那片比「嘲天殿」体型大了无数倍，给人一种隐隐恐惧感的极致漆黑，沉默许久后，最终一言不发的回到自己的屋内。 
　　他不再看了。 
　　再看下去也没意义了，虽然这是他七年多里最有希望的一次，但.也仅仅只是最有希望。 
　　在陈泅回到自己屋内后。 
　　“唉。” 
　　悬立在空中的肥龙望向不远处的极致漆黑，轻叹了一口气，有些惋惜道：“你说当时在第六关的时候，我当时怎么就没拉住那个白家女修天骄呢。” 
　　“不然一堆老爷们被困在这里七年倒还好，要真困个七百年，那该如何是好。” 
　　身旁原本还想说些什么的秘境主持者，闻言顿时面色古怪的望向肥龙。 
　　“开玩笑的。” 
　　肥龙干笑了几声：“你这人也不经逗呐，嘲天宗可是正道门派，我能做那种事吗？” 
　　“.” 
　　秘境主持者没有讲话，只是默默的点了点头，毕竟那批闯关者中只有肥龙一个人没通过第一关，这心性可想而知，万一真困个七百年，他可能都有点不太敢陷入沉睡了。 
　　虽然被困在这里七年，但他其实是没什么感觉的。 
　　毕竟每次秘境结束，冷却期都不止七年了，他已经在秘境里沉睡了数千年了，不差这七年。 
　　但毕竟手里有了「种族之运」。 
　　只要出去便可以建族了，自然是有些心动的，这里是无法建族的，整座嘲天殿都是用「始大陆」一座浑然一体的巨石所雕刻的，这种巨石其中一种效果，便是遮掩天机。 
　　这里建族，天道是感应不到的。 
　　“只能赌一赌了。” 
　　嘲天殿，盘膝坐在屋内床榻上的陈泅深吸了一口气后，望向自己的修为面板。 
　　- 
　　「修为」：渡劫七层（0.1％）。 
　　- 
　　他的修为已经来到了渡劫七层，渡劫期的主要战力手段依旧是合体杀招，并没有专属修为境界的手段，下一个专属修为境界的手段，得踏入人仙境之后了。 
　　想要成为人仙，得修为达到渡劫巅峰大圆满后，度过升仙劫，便可顺利前往五品仙界，并成为一名高傲的「人仙」。 
　　此时他的战力比起进入秘境，并没有太大的提升。 
　　虽然修为确实涨了不少，灵气也更加磅礴了，但毕竟渡劫期没有专属的修为境界手段，战力没有一个质的变化，更何况，他的「千重施法」这个七彩词条还过期了。 
　　至于他在秘境里的那些收获，比如「地骄之运」、「限时七彩词条」等，都没有兑现，得在离开嘲天殿后，才可以兑现。 
　　挺好。 
　　以后他要是有机会设计秘境的话，他也这样设计，他算是知道为什么奖励都是被封印状态，秘境里无法使用了，敢情都是空头支票，根本没指望你能活着带出去，给你也白瞎。 
　　他没再多想。 
　　而是望向自己的丹田内部，此时他已经积攒了12次臻品词条的抽奖机会。 
　　接下来就是三合一了。 
　　4.9％的概率抽到七彩词条，0.1％的概率抽到天道词条组。 
　　只有这两个东西，能有概率帮助他离开这里。 
　　只能赌命了。 
　　接下来。 
　　陈泅深吸了一口气，心神一动，便让丹田内12次臻品词条的抽奖机会，缓缓融合在一起，然后，下一刻—— 
　　下一刻！ 
　　下一刻.什么也没有发生。 
　　他心头有些暗暗失望，他曾经融过一次，如果是好奖励的话，会有很浓郁的天地之力波动，看来只是一般的奖励。 
　　等等？ 
　　他突然感觉有些不对劲，很快他便发现，这他妈12次臻品词条的抽奖机会合成是成功了，变成了四次加强版的「臻品」抽奖，有概率抽到七彩词条的那种。 
　　但是，只是合成成功了，而合成之后的抽奖他却压根用不了。 
　　直接变成灰色僵在那里。 
　　片刻后，他才反应过来了，这种抽奖是要动用到天地之力的，是要用天地之力来凝聚而成的，天地之力这种东西说值钱是挺值钱，但说不值钱也不值钱，哪个大陆都有。 
　　但他妈也只有大陆有，这个嘲天殿位于虚无中，虚无里可没有什么天地之力一说的！ 
　　也就意味着，他这四次抽奖机会完全用不了，只有回到大陆才能用。 
　　他修炼了七年，攒了四次抽奖机会，就指望着这四次抽奖机会里，运气爆棚，刚好抽到能够超远距离位移的七彩词条或是天道词条组，从而回家。 
　　结果七年过去了，现在才告诉他，这里没有天地之力，压根凝聚不了？ 
　　“.” 
　　良久之后，陈泅深吸了一口气，让自己心情缓缓平复下来，盘膝坐在床上，努力保持心平气和的眼帘虚掩。 
　　挺好，挺好。 
　　他的天劫，因为嘲天殿遮掩了天机无法降临，得出去后才能降临。 
　　他的抽奖机会，因为没有天地之力，也无法抽，得出去才能抽。 
　　他的秘境奖励，因为没有离开嘲天殿，也无法兑现，处于半封印状态，得出去才能恢复。 
　　但现在的问题是—— 
　　他他妈怎么出去啊！！！ 
　　冷静，冷静，现在最重要的是冷静下来。 
　　发泄情绪解决不了任何问题，只有. 
　　下一刻—— 
　　最终还是没忍住的陈泅，重重一拳砸在床榻上，怒骂了一句国骂之后，才长松了一口气，低喃道：“发泄情绪虽然解决不了任何问题，但可以解决情绪。” 
　　只不过，这一拳也是有代价的。 
　　在这一拳下，陪伴他七年半之久的石床，被他砸出了一个大洞，连带被褥也被他一拳砸出了个大洞。 
　　倒还有些心疼。 
　　只是没想到这石床如此不结实。 
　　但就在这时！ 
　　陈泅突然楞在原地，他顺着石床表面的大洞发现其中竟然有一枚玉简？转机来了？他下意识的从石床夹层中取出这枚玉简，没有禁制，是记录信息的玉简。 
　　当神识触之，并获取其中全部信息后。 
　　陈泅喉结微微滚动，眼中闪过一丝难以掩饰的兴奋，嘴唇微颤声音中满是激动低声道。 
　　“奶奶的。” 
　　“谁说发泄情绪解决不了问题的？” 
　　真是山穷水尽疑无路，柳暗明又一村啊！ 
　　事情还真他妈的出现了转机。 
　　但很快他又深吸了一口气，面色有些复杂的望向手中这枚玉简，实在是这枚玉简中记录的消息有些过于惊世骇俗了。 
　　这个玉简里记录了一段历史，一段关于嘲天宗的水下历史，是自述角度。 
　　- 
　　「我叫张庆天，是嘲天宗的内门七长老，是宗主的心腹。」 
　　「近日宗主的计划接连失败，虽然宗门内很多人都对宗主抱有绝对的信任，但近些日子事态有些失控，宗主的每条战线上的布局都接二连三的告破，我知道嘲天宗可能在灭亡边缘了。」 
　　「身为长老，我更清楚嘲天宗目前所经历的一切。」 
　　「嘲天宗乃十二品仙界的，顶尖势力。」 
　　「一直以来享有极高的声望，门下弟子遍布数个世界，门内随便一个看门的弟子，都是大罗金仙，乃其他势力根本无法所媲美的存在。」 
　　「然而.」 
　　「在某一日，异变突生。」 
　　「大劫将至，这种大劫每三万年一次，每次大劫将至时，都会有血流成河，而这所谓的大劫便是「天道」苏醒，是的，天道是一个拥有自己意识的生命，并不是天地意志，只不过一直都是沉睡状态，每三万年苏醒一次，而每次苏醒便是所有大陆的灾难。」 
　　「我们不知晓这个天道是何种生物，也不知这个天道是以何种形态存在。」 
　　「只知道数千亿个大陆，都只是‘天道’的养蛊所用。」 
　　「在‘天道’沉睡时，天道的无数个分身会坐落在各个大陆，化为天道严格按照流程来进行工作，并不会有自己的情绪，而在天道苏醒后，将会吞噬掉唯一一个「十二品仙界」，以及所有最强者，然后继续陷入沉睡。」 
　　「是的。」「整个世界的构成，就是天道的养蛊场，而每隔三万年，便会有一个十一品仙界脱颖而出成为十二品仙界，当这个仙界晋升之时，便距离天道苏醒没多久了。」 
　　「嘲天宗自然不甘就这样灭亡。」 
　　「尝试过反抗，但词条、天道词条组、等各种天道宝物，本就是天道所赐，伴随着天道意念一动，这些便都化作虚无，何谈反抗。」 
　　「于是.」 
　　「宗主在天道尚未真正苏醒前的数次反抗，全部都以失败告终，仅仅只是天道半苏醒前的尝试便都无功而返，其实宗门高层所有人都知道，已经没有任何办法了，除非能真正的拥有那些词条。」 
　　「于是，宗主在天道正式苏醒前，布置下了七条计划。」 
　　「第一条计划，扶苏计划，由我来亲自负责。」 
　　「这条计划便是前往虚无中，召集无数工匠，用一块来至始大陆的巨石雕琢出一座宫殿，这种石头可以遮掩天机，连天道也无法察觉这里，虚无太大了，就连天道也不可能知晓每一处虚无中发生的事情，更何况还遮掩了天机，在最后关头，这里可以作为一个嘲天宗最后撤离的地方。」 
　　「待天道再次沉睡时，便是嘲天宗重新面世之日。」 
　　「但很遗憾.」 
　　「直至我已经快渐渐忘记嘲天宗这个名字了，已经在生命尽头了，宗主等人依旧没有归来，我知道，宗主选择了另外一个计划，宗主不甘心就这样躲在这里，毕竟如果躲在这里，等下一次天道苏醒，依旧是没有任何办法。」 
　　「在生命尽头，我只能按照宗主的命令，将整个嘲天殿转换成秘境，数年开启一次，为宗主日后复活归来做准备。」 
　　陈泅缓缓消化着这枚玉简里的消息，这枚玉简里的消息含量太多了，他一时间有些消化不过来。 
　　「天道固强，但当日的嘲天宗也极其强大。」 
　　「在天道正式苏醒之前，吞噬就已经开始了，天道化身为数亿个巨型妖魔，前往十二品仙界大肆杀戮，吞噬每一个位于十二品仙界生灵的血肉，当十二品仙界所有生灵全部死亡后，天道便会正式苏醒，并吞噬掉整个十二品仙界。」 
　　「虽然词条、天道词条组等最强大的手段没法使用了。」 
　　「但——」 
　　「像合体杀招，这种修为境界本就拥有的修为手段，和自己本身的修为依旧是可以使用的，这些东西是这个世界本身就有的，是天道无法掌控的。」 
　　「而词条、天道词条组这些手段，则是天道力量，这个世界以前不是这样的，只不过被天道霸占后，便成了这样。」 
　　「当日的嘲天宗乃十二品仙界的最顶尖势力，哪怕门下弟子没有了词条，也斩杀了无数天道化身的妖魔，大大阻碍了天道的吞噬节奏，虽然只是困境挣扎，但天道还是给十二品仙界的所有强者，下达了一个自由任务。」 
　　「杀死一个嘲天宗弟子，便奖励一枚极品仙灵，杀的越多，奖励越好。」 
　　「并且除了嘲天宗弟子的词条等手段被封印外，那些天道走狗的手段并没有被封印，一时间嘲天宗与世皆敌，腹背受敌，根本招架不过来。」 
　　「那些愚蠢的走狗啊.根本就没考虑过，天道难道就能真的放过他们吗？」 
　　「之后宗主在绝望之际，下达了七条计划，扶苏计划便是其中一条。」 
　　「除此之外，还有另外六条计划。」 
　　「第二个计划，‘天谴计划’，由六长老负责，这个计划是打造数百万个‘天仙巅峰’修为的天兵天将，将无数穿越者召唤至这些傀儡体内，以此来对抗敌人。」 
　　「我负责制造其中的十万具傀儡，只是至今也无人来取，想必这个计划也是失败了。」 
　　「也是，宗主虽然拥有召唤穿越者的宝贝，但一些天仙巅峰修为的穿越者，哪怕再多，也无法决定更高层面的战场，都是杂鱼罢了。」 
　　「第三个计划，‘还胎计划’，由五长老负责，只有一种办法，可以既掌控词条等天道力量，又可以让这种力量不受天道所掌控，那便是天囚之地。」 
　　「天囚之地，乃是天道惩罚的一种方式，会将部分人塞进天囚之地并永久囚禁，而天囚之地，实际上也是不被天道所掌控的一处地方。」 
　　「进入天囚之地后，再次出来，便会不被天道所掌控。」 
　　「在这个计划中，宗主准备在最后关头带领剩余弟子，前往天囚之地，然后想办法从天囚之地脱困而出，彻底恢复自由身，这个问题的难点在于。」 
　　「天囚之地是很小的一处空间，该如何扩容天囚之地，将其改造成能够适宜居住的地方，以及进入天囚之地倒是不难，但如何出来却成为了一个难题，这个计划的难点太多了，基本上是不可能成功的。」 
　　「第四个计划，‘还魂计划’，由四长老负责，这个计划的具体我不清楚，只知道是一种复活计划，是和第三个计划同时启用的。」 
　　「如果第三个计划成功了，等计划启动就是三万年后了，届时便会有嘲天宗的后人从天囚之地出来，若是第四个计划也成功了，那就是嘲天宗成员全体复活从天囚之地出来了。」 
　　「第五个计划，‘远航计划’由三长老负责，我们不知天道是从哪里来的，但可以确定一点，天道是个外来者，来自一个更高品级的大陆，如果能找到这个大陆，或许嘲天宗可以全体迁移过去，类似于流浪地球。」 
　　「这是一个极其疯狂的计划，几乎不可能，三长老已经带着部分嘲天宗弟子，踏入虚无进行远航了。」 
　　「虽然包括我在内的所有人，都清楚他很有可能再也回不来了。」 
　　「但没办法，总得有人带队，这个计划是成功率最低的一个计划。」 
　　「第六个计划，‘应许之地’，由二长老负责。」 
　　「第七关计划，‘天宫计划’，由大长老负责。」 
　　「后面两个计划的内容我并不知情，只知道一个名字，这两个计划在我来到嘲天殿时都只是一个概念，还没有具体的计划，也不知道有没有实行出来。」 
　　「不过也都不重要了，这七个计划应该是都失败了。」 
　　「只恨宗主一世英名，将嘲天宗从一品大陆带到十二品仙界，却在最后败在天道手中，若是没有那群天道走狗，或许嘲天宗也不是没有赢的机会。」 
　　「生命遗留之时，突然感觉有些不舍，当宗主日后你若是有机会回来，或者是你的后人前来，看见我这则玉简时，也能知晓三万年前嘲天宗发生了什么。」 
　　「在嘲天殿的核心，有一处传送阵，可自由出入嘲天殿。」 
　　以上便是玉简内的几乎全部内容，而这则玉简里包含着的信息量也是很高。 
　　好消息。 
　　捏碎这枚玉简，可以开启一直被隐藏着的传送阵，他终于可以离开这个被困了七年半之久的地方了。 
　　而他也知道了嘲天宗很多水下历史，很多以前的疑惑也有了解答。 
　　他终于知道，为什么只有大夏国和玄天大陆这两个地方有穿越者了。 
　　应该是当时的原嘲天宗宗主那个可以召唤穿越者的宝物，落在了玄天大陆，并一直还在断断续续的召唤穿越者，最后这个宝物又随着宗主回到了大夏国，并在大夏国开始召唤穿越者。 
　　当日—— 
　　应该是，嘲天宗落在了一品大陆「玄天大陆」，在玄天大陆召唤了一些穿越者，然后集齐众人之力，打造了大夏国，并全体退至大夏国。 
　　而根据玄天大陆的历史，有提过当时是有天道对嘲天宗发起了围剿任务，或许是也因此。 
　　伴随着这批嘲天宗老人的死去，那个可以召唤穿越者的宝贝落在了大夏国，虽无人操控，但也一直源源不断的召唤穿越者，这个宝贝现在应该还在大夏国，并且无人操控状态。 
　　“金手指吗？” 
　　陈泅默默的消化着脑海中的信息，听起来像是三万年前，有一个穿越者，拥有一个可以召唤玩家的金手指，然后在异世界开始了第四天灾的这么一个故事。 
　　而他的身份，便是被这个金手指召唤过来的玩家。 
　　只不过他来的时候，这个主角已经死了，只有留下来的金手指还在无意识的自动运转了。 
　　以现在的视角来看，嘲天宗宗主布置的这个七个计划，基本上都失败了，包括「还魂计划」这个全体复活计划，应该也是以失败告终了。 
　　唯一一个成功的计划便是「还胎计划」了。 
　　天囚之地，大夏国，确实成了。 
　　按理来讲，离开天囚之地是极其困难的，要想从内打破天囚之地，那难度不是一点半点，一旦打破，便能得到洗礼，从此以后不被天道所掌控，所拥有的词条、词条组等力量都会成为自己的力量，完全不被天道所操控。 
　　而嘲天宗通过四大禁地的的方式，将离开天囚之地的难度，限制到了一个可以触及的地方。 
　　以金丹巅峰大圆满的修为，击败一尊元婴初期修为的剑修傀儡，这难度很高，几乎无人可达成，但比起离开天囚之地的难度已经降到最低了。 
　　只要击败这尊傀儡，便意味着计划成了。 
　　有燎燎之火被燃起。 
　　“呼” 
　　陈泅轻呼了一口气，虽然他和这个嘲天宗宗主未曾谋面，但他对于此人来讲其实还是颇为敬佩的，能将嘲天宗从一品大陆带到十二品仙界，并成为顶尖势力，就足以证明其实力了。 
　　更别提在这最后关头，还想出了七条计划，并且还成功了一条。 
　　此等手段非一般人所有。 
　　不过不得不说的一点是，当时的嘲天宗是真富啊，这七条计划，无论哪一条计划都得用大量资源来堆积。 
　　他一直有些担心嘲天宗的因果太大，他有些扛不住。 
　　现在看来。 
　　这三万年留下来的因果是挺大的，他还真有点扛不住，距离上次已经过去三万年了，天道已经又要再一次苏醒了，而当天道苏醒时，必然会发现，三万年的他这个嘲天宗的余孽。 
　　届时，他将遇到一场前所未有的大危机。 
　　留给他的时间已经不多了。 
　　他必须得在天道正式苏醒前拥有足够强的力量，否则他这一生应该就差不多到这儿了。 
　　而且靠他一个人的力量并不够。 
　　先不说天道正式苏醒后的灾难，仅仅只是半苏醒的那数亿妖魔，就是他一个人很难处理掉的，必须得有足够多的盟友，如同蛮族、邪魔一族、器灵一族等。 
　　他还必须尽快走到十二品仙界。 
　　“呼。” 
　　陈泅再次深呼了一口气，并没有继续想这些，现在的问题是，他只知道大概的时间，过去了三万年左右，但留给他的时间具体还有几年、几百年、甚至是明天。 
　　这他并不清楚。 
　　没有一个具体的时间概念，这个他出去后得仔细去打探下。 
　　现在摆在他面前的只有一件事，先回家。 
　　一炷香后。 
　　陈泅肥龙几人，站在第六关那个青石广场，地面上那些原本杂乱无章仅仅只是通关隐晦的线条，此时却散发着乳白色的光芒，赫然形成一种他们从未见过的阵法。 
　　这个阵法便是一个巨型的传送阵。 
　　一次性最多可传送百万人。 
　　不过启动一次也是极其耗费灵气，不过还是还能句话，虚无里什么都缺，就是不缺灵气。 
　　“这里竟然是个传送阵？” 
　　肥龙有些懵逼的望向面前这些正在散发着乳白色光芒的线条，一时间有点不敢相信，他本已经做好再停留数百年的准备了，没想到这么快就可以回家了？ 
　　(本章完)

315.第312章 天，总是会亮的。
　　第312章 天，总是会亮的。 
　　“我也没想到” 
　　就连秘境主持者望向面前青石广场上那些正在散发着乳白色光芒的无规则线条，有些震惊，他在这个秘境里已经呆了很长一段时间了。 
　　他一直都以为这些无规则线条，就仅仅只是第六关的一个关卡内容，引导人们通过第六关而已。 
　　真没想到这里竟然是一个大型传送阵。 
　　谁会将大型传送阵设置在宫殿山门入口处啊？！ 
　　不过 
　　想想好像也不是没有道理，这里是整座宫殿最大的一处空间，如果要传送很多人，比如十万个剑修傀儡的话，这里好像确实是最好的地方，除了这个地方，也没有哪个地方能满足一次性传送这么多人了。 
　　“嗯。” 
　　陈泅此时心情还算不错，面带笑意的轻哼了一声：“准备回家了，小帅，你也可以准备建族了。” 
　　“多谢前辈！” 
　　秘境主持者也隐隐有些激动的点了点头，过去七年多了，终于可以创建属于他器灵一族，像他们这种觉醒了自己意识的器灵，终于可以不被囚禁在秘境里，可以在外界自由活动，看看这个世界的美妙了！ 
　　“前辈.有一个问题不知道该不该问，前辈你现在什么修为了？” 
　　他以前还能看透前辈的修为，现在前辈的修为他已经完全看不透了，前辈这七年里的修炼速度有点太过于恐怖了，难以想象想要给前辈七十年的时间，出关后是不是自己就人仙修为了. 
　　“倒没什么不能说，渡劫七层修为。” 
　　“渡劫七层？！！！” 
　　秘境主持者闻言，声音忍不住拔了数个音调，眼中满是难以置信和震撼。 
　　“怎么？” 
　　陈泅随意看了眼小帅，不知小帅为何会这么多反应，虽然修为确实上涨的快了一点，但在这么多资源的加持下，快一点不正常吗？ 
　　“这这怎么可能！” 
　　秘境主持者有些声音发颤道：“前辈你刚进入秘境的时候是「合体四层」的修为，从合体四层修炼到合体巅峰，再从合体巅峰突破到「大乘初期」，再从大乘初期突破到大乘巅峰，又从大乘巅峰突破到是「渡劫初期」，再从渡劫初期修炼到「渡劫七层」。” 
　　“这中间都足足20个小境界了，前辈，你七年时间突破了20个小境界吗？” 
　　“还是这种大乘、渡劫的小境界，这种修为每提升一个小境界，正常来讲，都得费数十年的时间，前辈你这.” 
　　旁边一开始还准备帮腔的肥龙此时也微微愣住，下意识望向陈泅：“是啊，泅哥，你这次修炼的速度也太快了点吧？” 
　　“.” 
　　陈泅沉默在原地没有讲话，而他此时也猛然反应过来一个问题，那就是好像出bug了！ 
　　炼虚期之上的修为境界是，合体期。 
　　合体期之上的修为境界是，大乘期。 
　　大乘期之上的修为境界才是，渡劫期。 
　　而他好像直接跳过了大乘期。 
　　他合体巅峰突破后压根就没有大乘期什么东西，直接就跑到了渡劫期，本来这些年他都没觉得这个事有什么不对，他都快忘了还有大乘期这个境界了，以为每个人都和他一样，但现在在秘境主持者的提醒下，才猛然反应了过来。 
　　在他身上出bug了啊，他怎么直接跳过大乘期了呢？ 
　　不过他能明确感知到，自己的战力并没有因为是跃过大乘期而受到影响，好消息是，他的修炼速度冥冥中被加快了不少，直接快渡劫巅峰了，修炼速度直接拉满。 
　　坏消息是，他跳过了一个大境界，这会导致他少了九次普通词条抽奖机会和九次臻品词条抽奖机会。 
　　有好处，也有坏处。 
　　在他看来可能还要利大于弊吧，相比于十八次抽奖机会，他可能更想要直接跳过一个大境界，这样他的修为速度会涨的很快，也能更快的突破到人仙，前往仙界。 
　　沉思了片刻后，他也没有隐瞒几人，只是迟疑道：“你这么一说我也才反应过来，我没有踏入过大乘期，我合体巅峰突破后，直接就是渡劫初期，根本没有什么大乘期。” 
　　“历史上有这种事情发生过吗？” 
　　“这还能跳过的？” 
　　秘境主持者愣在原地，随后才呢喃道：“直接跳过大乘期，虽然大乘期并没有什么特殊的修为手段，也没有像金丹元婴那种质的变换，就算跳过了也不会对后面的修炼起到影响。” 
　　“很多人都说，大乘期的战力几乎和合体期没有什么太大的区别，但因为这个大乘期，要想突破到渡劫期，却要多费数百年，乃至上千年的时间。” 
　　“最重要的是——” 
　　“几乎在任何一个修为大境界中，都有特殊的修为手段，比如「合体杀招」这种，就算没有这种，那也有这个修为境界的必要性，比如要金丹、元婴，哪怕这两种都没有，比如「渡劫期」，虽然也没有特殊的修为手段，但也会有天雷淬体，让你在突破人仙前，大量劫云对你洗礼，大幅度提高你的身体素质。” 
　　“只有大乘期，什么用都没有，上面那三种作用都没有，这个境界的唯一作用，就是让你的灵气稍微磅礴一点，除此之外，没有任何意义。” 
　　“而从合体期修炼大乘期其实要费大量修炼资源的，而费了如此多的修炼资源，结果战力几乎没有提升，这让很多人一辈子都卡在了这个境界。” 
　　“所以这个境界跳过，其实并没有什么。” 
　　“而且” 
　　秘境主持者扫了眼四周后，有些犹豫的迟疑道：“有些传言我在外面不能说，但这里遮掩天机应该是没什么问题的，我听人说，天道是有自己意识的，和我们这些器灵一样，原先是没有的，后面自己觉醒意识了。” 
　　“而天道不希望大家修炼的过快。” 
　　“从而就添加了大乘期这个修炼境界，不然这个对战力几乎没有任何提升，仅仅只是让灵气磅礴一点的境界，完全没有什么存在的意义，还要因此消耗大量修炼资源。” 
　　“据说这个境界存在的唯一意义，就是限制大家的修炼速度。” 
　　“啊？” 
　　肥龙有些狐疑的望向秘境主持者：“你这些年都呆在秘境里，连大陆都没踏上去过，你去哪听说的？” 
　　“当然是我那位器灵前辈啊，我这些秘闻都是他跟我说的。” 
　　“.” 
　　陈泅若有所思的点了点头，这个说法倒不是没有道理，或许是因为他是从天囚之地出来的，本身不受天道所掌控，所以直接就跳过了这「大乘期」这个被天道用来当做限制的境界，直接步入渡劫期了？ 
　　挺好。 
　　这样一说的话，他就完全不心疼那十八次抽奖机会，否则他估计还得在大乘期修炼好几年，浪费他很多灵石，时间才是最值钱的，尤其在三万年这个时间节点上。 
　　下一刻—— 
　　陈泅深吸了一口气，心念一动，无数灵气涌入青石广场地面上的无规则线条中，顿时原本就散发着乳白色光芒的阵法顿时散发出更加浓郁的光芒！ 
　　紧接着。 
　　只见连空气都在嗡嗡作响，空气像是被烈火灼烧般剧烈扭曲，只觉得胸腔突然传来一阵猛烈挤压，随后便看见无数道刺眼的强光，从传送阵中猛地的喷涌而出，并将他们包裹在其中。 
　　伴随着强光猛地消失在原地。 
　　他们也消失在了原地。 
　　数百息后。 
　　“这这里是齐天大陆。” 
　　正值深夜，陈泅站在一处山峰上，感受着脚下的厚实，望向远处那许久未见的满天繁星，和周围那新鲜的空气，忍不住热泪盈眶张开双臂，深吸了一口气。 
　　他此刻真的想高喊一句。 
　　我，胡汉三，终于又回来了！ 
　　此时此刻，他竟然有一种出狱被释放的感觉，七年啊，七年啊，谁能想到，他陈泅竟然被整整困在一处宫殿里七年，有人知道他这七年是怎么过来的吗？ 
　　除了修炼，还是修炼。 
　　那日子过得真是要多苦有多 
　　额. 
　　日子其实过的真不算苦，就是正常修炼，而且修炼资源还比别人多，闭关七年本来是个很正常的事情，但是他不喜欢那种自己无法掌控自由的感觉。 
　　现在好了。 
　　有了传送阵，在「嘲天宗」掌门令牌下，他可以随时自由出入「嘲天殿」了，只不过从嘲天殿出来是不要灵石的，灵气直接汲取虚无中的，但从大陆前往嘲天殿，激活嵌刻掌门令牌上的传送阵就需要付出灵石。 
　　根据传送阵开启的大小，最低从500万枚灵石到5亿枚灵石不等。 
　　要看一次性带多少人回去，带的人越多则价格越贵。 
　　但他有小世界，倒是不担心这些。 
　　这个传送阵，并不能随心所欲的前往任何大陆，说是传送阵，其实就属于一个移动工具，那传送阵爆发出来的刺眼强光包裹住他们后，会带着他们在虚无中以高速飞快移动，并顺利抵达自己想要前往的大陆。 
　　说是传送。 
　　其实路径，依旧是在虚无中移动，并进入有天道桎梏保护的大陆，不过速度比那走廊快出了不少倍就是了。 
　　既然是这个路径，那很明显，就一定需要进入某个大陆的密码。 
　　而他们只知道「齐天大陆」这个大陆的天道桎梏密码，他们一开始在秘境中，离开的那片极致漆黑，便是齐天大陆的天道桎梏。 
　　除了这个大陆的密码，他们也不知道其他大陆的密码了。 
　　就在这时—— 
　　“.” 
　　陈泅猛地抬头望向天空有些皱眉道，或许是他的修为太高了，他能明显的感受这个大陆正在排斥自己，渡劫七层的修为确实不太适合自己。 
　　他对这个世界抱有这么大的善意，结果这个世界竟然排斥他。 
　　真是让人不爽啊。 
　　算了。 
　　他也懒得多说什么，当即便带着肥龙几人，前往齐天大陆的中州，如浩瀚大陆那般击败了一尊傀儡，随后便顺势前往四品大陆「姜太平大陆」。 
　　这次前往姜太平大陆，可不是靠着什么「天王」之称呼之类的手段，而是他正儿八经的踏入到这个大陆。 
　　这也意味着。 
　　他已经走到了「四品大陆」，距离「十二品仙界」也就，八步之遥了。 
　　然而刚落地姜太平大陆，还什么都没干呢。 
　　“轰！！” 
　　只见天边猛地传来一声巨响，紧接着便看见无数劫云在空中快速凝聚，大量天地之力开始快速朝陈泅头顶聚集过来，无数道雷光在劫云中不断乍现，浓郁的劫雷之力同样开始快速凝聚。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的抬头望向头顶上的这幅动静，片刻后，轻叹了一口气。 
　　他就知道。 
　　每次都是这样，他的雷劫，从来不是每个小境界都来，都是这样积攒到一定地步，然后一次性来的，尤其是这次在嘲天殿中，雷劫劈不到他，这下好了，全都攒砸在一起了。 
　　他才刚回家。 
　　就不能让他歇一会儿吗，至少让他去吃个什么烧鹅的，或者让他先将白平陵送回白家的，这么多年老朋友先让他联系联系啊，不然别都以为他死了。 
　　这么多事还没干呢，这雷劫就不能晚点度吗？ 
　　但在等了数百息后。 
　　陈泅就发现不对劲了，这雷劫还在慢慢聚集，其实这个时候聚集过来的雷劫之力已经很弱了，给人的感觉就像是才刚出生的孩子，直接就被拉上战场了。 
　　看的出来，这雷劫已经是这个大陆的极限了，但是这个大陆对这个极限明显不是很满意，准备将这个极限拉至极致。也就是雷劫之力这种东西无法和天地之力那样，多个大陆调用，否则这大陆绝对要从其他大陆调用雷劫之力来劈他，这狗日的。 
　　怪不得，那齐天大陆快点催促他离开呢。 
　　敢情是觉得自己大陆的雷劫之力不够砸死他的，让他来四品大陆被砸？ 
　　妈了个巴子的。 
　　陈泅也没再多想，而是望向身旁的白平陵：“等会儿我将你送回白家，你自己和白家家主解释清楚你那两个同伴的事情，我可什么都没做，真的是，我第一次这么心善。” 
　　“结果你那两同伴，一个主动寻死，一个主动找死。” 
　　“都修炼到这种境界了，怎么感觉脑子不像是是正常人呢。” 
　　“我都懒得多说。” 
　　白平陵迟疑片刻后，才小心翼翼道：“前辈，晚辈想跟随在前辈身后，为前辈效犬马之劳。” 
　　“都行。” 
　　如果是以前的陈泅肯定会拒绝，但如今的陈泅即将面临一次他可能会遇到的最大危机，这种时刻自然是身边的人越多越好，当即摆了摆手：“就算留在嘲天宗，你也得回去和你家主说一下，让白家那边知道这些年发生了什么。” 
　　“当然，什么东西说，什么东西不说，这个事情你要有分寸。” 
　　“你的一句口祸，就可能会给白家引来灭顶之灾。” 
　　说罢。 
　　陈泅也没再说什么，只是摆了摆手便将白平陵扔到了三品大陆。 
　　而白平陵在离去前，也面色认真且恭敬的作揖行礼，他自然心里也是清楚的很，如果「嘲天殿」这种宝贝泄露出去，绝对会有强者找上他们白家，届时就真的是灭顶之灾了。 
　　“接下来，将会是一个爆发年。” 
　　陈泅单手背负在身后，完全无视了头顶上那还在缓缓凝聚的雷劫之力，只是远眺天边感受着空气中，因暴雨即将骤然降临所带来的清凉感，轻笑着没有讲话。 
　　只要他出来。 
　　那他的实力将会有一个超大幅度的提升，比如那么多次词条抽奖机会，又比如那么多尊「天仙巅峰」的剑修傀儡，又比如从秘境里带来的收获。 
　　等这次雷劫结束了，他还有个很重要的事。 
　　借着「天王」之称手段前往五品仙界，去找一个叫「魏王府」的势力，他已经激活了三尊「天仙巅峰修为」的剑修傀儡，有这三具傀儡贴身保护，他自认那个魏王府应该不会敌他。 
　　他的17亿枚灵石，还在这魏王府里暂存的那。 
　　他就只期望一点，这个魏王府能省着点，千万别败家，给他的这17亿枚灵石都挥霍完了。 
　　而他的战力，也会在这些事件中，快速爆发到一个前所未有的的高度。 
　　“前辈.” 
　　一旁的秘境主持者，此时这个人眼神呆滞满眼贪婪的认真的观察着这个世界每一个角落，眼里那种兴奋和激动，根本做不了假，对于他来讲，此时就像是才刚刚出生彻底看到这个世界一般。 
　　“我等前辈你渡劫后，我就建族。” 
　　“建族据说是有雷劫的，我怕被你这个雷劫影响了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅对此其实还挺好奇的，「种族之运」这玩意儿他还有一缕，他已经获得这玩意儿很久了，但从来没用过，他暂时也没有创造一个属于自己种族的想法，这也是他第一次见人建族。 
　　所以他其实还挺好奇这个过程的。 
　　等会儿小帅建族的时候，他得多观摩观摩。 
　　等了片刻，这个雷劫也迟迟没有再下来，当即也不再等了，而是联系到诡佛。 
　　「抱歉，出了点事，那缕阴魂之运还需要吗？」 
　　某个一品大陆。 
　　正在寺庙内和书生围在篝火旁，吃着烧鹅的诡佛，突然微微一愣，望向传音符里收到的消息，身子僵在原地熟悉后，才忍不住摇头轻笑了起来。 
　　“你们老大，还真是硬啊。” 
　　“出来了，给我发消息了。” 
　　“出来了？”书生眉头突然微微皱起：“从哪出来了，你好像比我们多知道些什么？” 
　　他们嘲天宗之所以如此笃定泅哥没死，一是因为绝对的信任，就算死了，泅哥也能从阴间爬出来，二是因为泅哥若是死了，动静肯定不会小，有天地大葬，不会如此默默无闻，三是若是泅哥死了，那被泅哥困在浩瀚大陆的那两个人也会出来，但据他们所知，这两人一直没有现世。 
　　正是因为如此，他们才能笃定泅哥没死，但他们却不知道泅哥在哪。 
　　而诡佛嘴里这句出来了，给他们一种奇怪的感觉。 
　　“额” 
　　诡佛身子微微一僵，意识到自己说漏嘴了，不由无奈轻叹了一口气：“我当时都快死了，就差陈泅那一缕阴魂之运，他突然人不见了，我肯定比你们着急啊。” 
　　“我就找到了昔日老友，一个卦修大能。” 
　　“让他帮忙推演下陈泅在哪。” 
　　“一开始推演的信息完全是混乱且错误的，陈泅屏蔽了自己的天机，根本不能被推演到，最终那位卦修大能付出了不小的代价，才面前推演出，陈泅被困在了一处，几乎无法逃出来的困境中。” 
　　“这个困境在哪，不知道。” 
　　“怎么逃出来，不知道。” 
　　“逃出来的概率有多大，不着调。” 
　　“这些消息之所以没和你说，是因为说了也没什么意义，连我那位卦修大能朋友都不知道位置在哪，你们就更不可能知道了，反而会让你们干着急，这七年多过去了，我本来以为陈泅这辈子大概率出不来了。” 
　　“只是没想到，竟然出来了。” 
　　“而且出来后的第一时间，竟然就是问我是否还需要那缕阴魂之运，这就意味着，陈泅被困的七年多里，一直想着我这缕没有及时给到的阴魂之运，甚至因此还颇为愧疚，并一直牢记，这才在刚出来就第一时间联系我。” 
　　“呼” 
　　诡佛长吐了一口气，面色有些复杂的感慨道：“陈泅道友也很重视自己的诺言啊，整的我还怪感动的。” 
　　“.” 
　　书生沉默着没有讲话，只不过片刻后，还是咧嘴笑了出来。 
　　而身边的书生弟弟也在跟着一起笑。 
　　无论过程如何，结果是好的就对了，至于诡佛的那缕阴魂之运，是他给的，至于他这缕阴魂之运是哪来的，这就说来话长了，只能说是.拿命搏的。 
　　没办法。 
　　如果没有这缕阴魂之运，诡佛就死了，诡佛一死，「邪魔一族」和「嘲天宗」的合作便会戛然而止，而剩下的嘲天宗弟子，甚至都不知道在哪个大陆，大家甚至都无法聚集在一起，而泅哥布置下来的任务也无法完成了。 
　　所以这缕阴魂之运必须给诡佛。 
　　只是 
　　为了这缕阴魂之运，却是付出了不少的代价，不过比起如今的结果来看，一切代价都是值得的。 
　　就像泅哥曾经说过的那样。 
　　没有天会永远一直黑下，天，总是会亮的。 
　　而现在，天亮了。 
　　他终于迎来曙光。 
　　在和诡佛简单沟通了几句后，陈泅内心那颗悬着的心也微微放了下来，诡佛没死，虽然因为他少给了一缕阴魂之运，将合作期限从300年缩减到了200年，但这都无关紧要了。 
　　200年和300年也没什么差别。 
　　只是没想到，那缕阴魂之运是书生补上的，也不知道书生哪来的阴魂之运，他记得阴魂之运没那么容易获得吧？ 
　　这个得后续再问了。 
　　而得益于书生这缕阴魂之运补的非常及时，这七年内，嘲天宗弟子一直在满大陆游历，不但让他的修炼速度大幅上涨，并且嘲天宗弟子修为也在飞快上涨，游历效果还是很明显的。 
　　有些人甚至有自己的特殊机遇。 
　　比如「曲鬼」这个从大夏国就一直跟着他，最后成为嘲天宗外门大长老的人，据说有了大机缘，修为和战力大涨，现在颇为嘚瑟，已经在嘲天宗弟子中颇有一番威望了。 
　　具体什么机缘，他还并不清楚。 
　　不过他已经让诡佛，将所有嘲天宗弟子全都接到姜太平大陆。 
　　任务也该暂时停一停。 
　　他既然回来了，怎么说也得开个庆功宴，挨个看看大家这段时间的变化，总是要聚一聚的嘛，他也有点想书生、敖天这些老朋友。 
　　篝火晚会已经快成了「嘲天宗」的传统了。 
　　每当有什么好事的时候，就一定会有篝火晚会。 
　　“对了.” 
　　陈泅一拍脑袋突然想到了什么，当即打开小世界，将在小世界内的熊高还有棕熊一族全都放了出来。 
　　下一刻—— 
　　“老爷！” 
　　只见熊高一眼鼻涕一眼泪的跪在地上，满眼激动的望向陈泅：“没想到我有生之年竟然还能再见到老爷你，七年啊，老爷你这七年没有我的陪伴，会不会很孤独啊。” 
　　“是有点。” 
　　陈泅有点感慨道：“下次你还是陪在我身边为好。” 
　　这七年内没人给他端茶倒水，确实感觉少了些什么。 
　　“行了，别哭哭啼啼的，你这些棕熊族人这些年如何了？” 
　　“都很好。” 
　　熊高抹去眼睛泪水，随后才面色认真道：“这些年多了不少新丁，如今也算是人口兴旺了，额，对了，老爷，那个专门负责破解禁制的掌柜。” 
　　“这七年来，哪也没去，就呆在那百座城了。” 
　　“我担心太久没人和他讲话，导致他情绪崩溃，于是我就天天去找他讲话，现在他的精神处于一个非常稳定状态，没有任何崩溃的迹象。” 
　　“.” 
　　陈泅猛地一拍大脑，他都差点忘了这件事，在熊高提醒下才想起来，七年多了.他这位老手下可能确实也有些辛苦，不过话说回来，百座城的禁制而已，七年了还没弄完吗。 
　　(本章完)

316.第313章 “他们都叫我天道走狗。”
　　第313章 “他们都叫我天道走狗。” 
　　一日后。 
　　在姜太平大陆的一处荒原上，嘲天宗所有人都聚集在了一起，开始了篝火晚会，现场的气氛颇为热闹，毕竟很多人一直都是在单独行动，除了陈泅之外，他们也已经很多年没有见其他人了。 
　　尤其是大家平日都在游历。 
　　此时见面有很多话要讲，比如自己在游历时遇到的趣事，发生了那些令人印象深刻的事件，或者是一些奇葩。 
　　而在上空。 
　　大量雷劫已经凝成实质，都已经过去一日了，依旧有源源不断的雷劫在涌入过来，虽然涌来的雷劫已经很微弱了，就像是刚诞生一般，但确实有。 
　　“.” 
　　陈泅抬头看了眼头顶上的雷劫，撇了撇嘴没有多讲，原本他打算等渡完雷劫之后，再开启篝火晚会的，谁知道这个雷劫，明明都已经酝酿的差不多了，但半天就是不落。 
　　看这架势估计还得个一两天的时间，他也懒得等，索性直接先开篝火晚会了。 
　　这番雷劫的架势。 
　　自然惊动了整个「姜太平大陆」，几乎所有人都感受到了这股恐怖的威压，姜太平大陆的雷劫其实相对来讲较为频繁，渡雷劫的人也比较多，毕竟大家修为都不弱，这种情况下，自然渡雷劫的人就会多了点。 
　　但. 
　　这么多年来，在姜太平大陆的历史上，还从来没见过这种程度的雷劫，甚至给人一种要将整个大陆劈穿的感觉，故而没一人敢来前来凑热闹看戏，纷纷有多远就躲多远，生怕被卷入进去。 
　　同时也在内心猜测，姜太平大陆什么时候还有这么一号人物，也不知是何方神圣。 
　　而陈泅对这个雷劫内心倒是没什么太大波澜，虽然阵仗很大，但他却没从这个雷劫中感受到这种生死之间的威胁，远远不如在「浩瀚大陆」那次渡雷劫时，带给他的生死威胁感大。 
　　也就说，这个雷劫对他目前基本上无法造成太大危害。 
　　这可能也是这个雷劫一直在凝聚的缘故，显然劫云也清楚这点力量可能无法威胁到陈泅，一直在尽可能的凝聚雷劫之力，希望尽可能的对陈泅造成一定的威胁。 
　　而这次篝火晚会，不仅仅有嘲天宗弟子，还有一些久日未见的老朋友，今日一起被请了过来。 
　　比如，「邪魔一族」的磨盘诡佛，「蛮族」的巴丹，「齐天大陆」的白家家主等。 
　　这些人基本都是和他有合作关系的，而他的露面，也能增强这些人对他的信任，以及自信心，从而更有利于日后的合作，说白了，就是他得出来溜达一圈，自己没死，顺便告诉众人自己活的好好的。 
　　“陈泅。” 
　　端着一个酒杯，走过来的诡佛面色感慨的望向陈泅：“下次能不能不要分期支付了，这次要不是你们嘲天宗的二长老，给我了一缕阴魂之运，你现在就看不见我了。” 
　　“我们邪魔一族的信誉那是出了名的，哪怕你一次性支付，我们在期限到期前，也不有任何懈怠的行为。” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，随后才面色诚恳道：“不是分期支付，而是我当时确实没有，你知道的，这玩意儿并不是很好弄。” 
　　“前辈。” 
　　陈泅和诡佛两人闲聊了句话后，不远处的白家家主面色就有些难看的端着酒杯，面色阴晴不定走过来，凑在陈泅耳边小声道：“前辈，可以到旁边私聊一下吗？” 
　　陈泅眉头微微皱起，但还是点了点头，带着白家家主远离篝火晚会，走到一处较为安静的地方后，才率先开口道：“白平陵没和你说清楚吗，你的那两个白家天骄是他们自己寻死，拦都拦不住，我” 
　　“不是这件事。” 
　　白家家主摇了摇头：“平陵都和我说了，那两人完全是自己找死，尤其是那个女修，不听前辈劝告，甚至还自信认为自己的选择是正确的，这种挑衅前辈的行为别说自己找死了，就算活着回来，我也是肯定要送到前辈面前，任凭前辈处置的。” 
　　“平陵能活着回来，完全都是前辈的功劳，我已经很感激了。” 
　　“更何况，听平陵说，前辈还愿意收留他在身边效犬马之劳，那更是我们白家的荣幸，我来找前辈你是另外一件大事，不知前辈你是否知晓一个叫做，姜不平的人？” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的上下打量着白家家主，沉默片刻后才轻声道：“知晓，你怎么会知道这号人，他来找过你了？” 
　　“嗯。” 
　　白家家主面色苦涩的点了点头：“他自称是姜公子，好像十分清楚前辈你被困在秘境里，在前段时间找上白家，带走了我那刚治好仙癌的女儿，去了仙界。” 
　　“并点名让前辈，你出来后若是想救此女，便去五品仙界「潮汐仙界」寻他。” 
　　“并会在潮汐仙界等前辈你百年，若是近些日子去，也可在潮汐仙界的「升仙会」上看到他。” 
　　“我根本无法拦下他，他修为比我高出很多。” 
　　“我本不想和前辈你说这件事，为了一个弱女子，让前辈你亲自奔赴对方早已布置好的陷阱有些过于不值了，但后来想了想，晚辈也不该替前辈做出决定，就决定还是告诉前辈。” 
　　“无论前辈做出什么决定，晚辈都是赞成且支持的。” 
　　陈泅没有第一时间讲话，只是停顿了片刻后，才轻拍了下白家家主的肩膀：“我知道了，你女儿暂时是不会死的，过段时间我去仙界看看，如果可以的话，尽量给你女儿带回来。” 
　　这事他是真不敢打包票。 
　　姜不平。 
　　那可是三万年前的天道走狗，天道走狗是什么概念？虽然是个「贬义词」，听起来好像挺侮辱人的，但实际上，三万年前，只有十二品仙界的人，才有资格做天道走狗。 
　　其他人想做天道走狗也没那资格。 
　　从这个角度来讲，其实完全可以将这四个字当做是资历和实力的证明，也一点问题都没有。 
　　三万年前成名的人物，虽然因为损失了肉体，实力大损，但估计也不是他能抵挡的，所以他对能否救回白家女儿其实一点信心都没有，只能说尽可能去尝试吧。 
　　而这位便是当时天道走狗中，让嘲天宗最为棘手一个，甚至难以杀死，最后只能通过布满「诛仙符」这种手段，来将其硬生生磨死，但哪怕如此，也让其从中逃了出去。 
　　这种敌人，可能是他如今遇到的最强的一个敌人了。 
　　“好了。” 
　　陈泅再次拍了拍白家家主的肩膀：“先提前给你做个心理准备，此人实力很强，远超我之上，乃高品仙界的大人物，能不能将你女儿活着带出来，我没有太大把握，但无论成不成，我都会给你一个结果。” 
　　白家家主惨笑了一声后，点了点头也没再讲话，他已经认命了，自己女儿若是就这样死了，其实也挺好。 
　　毕竟他女儿这辈子命挺差的。 
　　好不容易「仙癌」扛过去了，又遇到了高品仙界大人物的点名绑架，就算这一劫扛过去了，说不定下一劫更大，他女儿这辈子的命也太苦了，就这样死了，或许也轻松些。 
　　“行了，先回晚会吧，这件事我放心上了。” 
　　在连同白家家主重新回到篝火旁时，巴丹才蹲下身子，声音洪亮道：“前辈，好久不见了。” 
　　“昂。” 
　　陈泅抬头望向夜空中那比月亮都要大的两个眼珠子，轻叹了口摆了摆手：“你又大了。” 
　　“男人嘛，大点好。” 
　　巴丹声音中满是兴奋和喜悦：“前辈能再次见到你太好了，而且前辈你的修为怎么突破的如此之快，这才七年功夫，直接就从合体四层突破到渡劫七层了，距离渡劫成仙，也就只差一步之遥了。” 
　　“是三步之遥。”陈泅修正了一下巴丹的说法。 
　　巴丹并没有理会陈泅的纠正，而是面色认真且声音洪亮道：“最近仙界刚好有件大事，「升仙会」即将开始了，届时很多有头有脸的人都会抵达现场，前辈你要不要去，我可以带前辈进去。” 
　　“升仙会？” 
　　陈泅眉头微挑，这已经是他第二次听到这三个字，思索了一番后，当即开口问道：“这个升仙会是干嘛的。” 
　　“这个嘛” 
　　巴丹在脑海里总结了一下自己要说的话后，才一本正经的掰扯着手指开始介绍道，毕竟这件事对于蛮族人来讲确实有些复杂，虽然不想承认，但蛮族人的脑子确实不怎么转的过来，和修为没关系，乃种族特性了。 
　　“「升仙会」是一个特殊的天道区域性活动，一万年固定举办一次，万年一遇，很多人终生都不会进入升仙会，甚至压根没听过这三个字。” 
　　“升仙会顾名思义，可以升仙。” 
　　“这场活动在每个仙界同时开启的，届时将会是所有仙界的重大日子，五品仙界所有有头有脸的人物，只要修为达到天仙，哪怕是天仙一层，也拥有前往这个宴会的资格。” 
　　“里面有很多小关卡，娱乐性偏多，但虽然是娱乐性关卡，通关后奖励可不低。” 
　　“除此之外，还拥有很多大机缘。” 
　　“比如「升仙卡」，夺得这个机缘后，修为直接无代价的提升三个小境界，若是八层小境界，则只会提升到巅峰修为，不会溢出到下个大境界。” 
　　“又比如人仙特有的修为手段是，「洞府」。” 
　　“地仙特有的修为手段是「坐骑」。” 
　　“天仙特有的修为手段是「天界」。” 
　　“届时会有很多品级更高、最新款、效果更强的洞府、坐骑、天界出现，并且还有极其稀有的「升品石」，可以给自己这些手段升品。” 
　　“除此之外，宴会上还有很多灵果，吃了后是可以直接增加修为进度的，不过不能多吃，身体会消化不了，吃多了会爆体而亡。” 
　　“还有些灵果，是可以直接增加剑道天赋、丹道天赋等的。” 
　　“最大的机缘，便是真正的升仙了！” 
　　巴丹面色认真的开口道：“天仙巅峰之后的境界是，真仙，而在正常宴会中，最大的机缘，便是会有一名「天仙巅峰」修为的人，夺得这个机缘，当众突破至真仙。” 
　　“前辈，我本次的目标便是这个，不少人的目标也是这个，所以这次升仙会应该会很热闹，斗争应该也会很激烈，而且肯定会死很多人。” 
　　“不知前辈是否想去凑一凑这个热闹。” 
　　“.” 
　　陈泅沉默着没有讲话，他如今不知那姜不平是何修为，但无论如何，这升仙会他确实得去一下，不过在此之前，得去一趟魏王府，毕竟魏王府还欠他17亿枚灵石呢，有了这笔灵石后，他就能激活更多的天仙巅峰修为的剑修傀儡，届时去升仙会时，也会更有底气一点。 
　　“对了。” 
　　想到这里，他抬头望向巴丹：“知道五品仙界里，有个叫「魏王府」的势力吗？” 
　　“知道啊。”巴丹有点茫然的望向陈泅：“魏王府的府主是我老友，上次我在妖族大战的时候，还出手帮过我，前辈认识他？” 
　　“.” 
　　陈泅停顿了半晌后，还是轻点了下头：“算是老相识了吧，找他有点事，你把他魏王府的具体地址跟我讲一下，等日后我去仙界找他去叙叙旧。” 
　　既然是巴丹的朋友，这事就有些不好办了。 
　　但在17亿枚灵石面前，难办也得办。 
　　这17亿枚灵石对他很重要，不仅仅决定着升仙会，还决定着他日后很长一段时间的修炼资源，若是那魏王懂事也就罢了，看在巴丹的面子上，带走灵石，留其一命。 
　　若是不识趣的话，那就另当别论了。 
　　巴丹脑子迅速转动了片刻后，才突然恍然大悟的咧嘴笑了起来：“明白前辈，我这就把她地址给你。” 
　　按理来讲。 
　　前辈没来过五品仙界「潮汐仙界」，为何能知道有一个魏王府的势力，要知道魏王府在五品仙界中就是一个小势力，不怎么出名的，而且还是老相识。 
　　那就只有一个原因了，他知道魏王是仙女，这些年也跑到下品仙界，找人还恩去了。 
　　现在看来，前辈可能就是那个被还恩的人啊。 
　　这样一来的话，就算是亲上加亲了，到底要不要告诉魏王这个好消息呢，巴丹一时间陷入了纠结中。 
　　“有点意思。” 
　　此时，五品仙界「潮汐仙界」的一处洞府中，姜不平正坐在石椅上，满脸惊诧的上下打量着蜷缩在角落里的白家小姐，见其满眼惊恐，并双臂护住自己胸前时，忍不住轻笑了起来。 
　　“放心，我不会碰你的，在我眼里，你没有任何吸引力。” 
　　“你若是知道我经历了什么，便会知道，女色在我眼里甚至都不如一根狗尾巴草值钱，你只要见识过足够高的层面，才能领悟到人生的真谛是什么。” 
　　“我只是好奇，你明明只是一介凡人，为何会患上「仙癌」，这可是只有仙人才会患上的天疾。” 
　　“除非.” 
　　“除非，天道在特殊针对你？” 
　　“可是——” 
　　姜不平上下打量着眼前这个少女，偏着脑袋，眼里有些疑惑且古怪道：“可是你身上实在没有看出来，有什么值得天道在为苏醒时付出大代价特殊针对的存在啊。” 
　　“一切都平平无奇，属于脱光衣裳丢在大街上都无人认领的存在。” 
　　“甚至还不如我昨日在仙界遇到的那只野猫，更有特殊性。” 
　　“那只野猫，都活了十七世了，可比你看起来更具有特殊性，一只没有任何灵气的野猫却能活十七世是不是很有意思，最有意思的是，当我出手杀她的事，她甚至都懒得正眼看我，只是瞥了我一眼后，就继续懒洋洋的晒太阳了。” 
　　“老实讲。” 
　　“这种蔑视自己生命的态度，让我想起了一些不是很美好的回忆，曾经啊.曾经有那么一批人，也是完全无视死亡，甚至可以无限复活，无论你杀死他们多少次，不久后，他们总是会再次出现在你面前。” 
　　不知不觉想到了往事的姜不平，神情有些恍惚的喃喃道：“不过那都是好久远的事情，还好一切都结束了，不过，我从他们口中，得知了一些很有趣的事情。” 
　　“他们都叫我天道走狗。” 
　　“但不当走狗，就得死，他们可以复活所以才那么有骨气，我们可是无法复活的，我们能做什么选择呢。” 
　　“不过他们最后也不能复活了，也不知道当他们面临真正死亡时，还是否那么有骨气。” 
　　很快—— 
　　姜不平就反应过来，将自己从这种情绪中抽离了出来，换上一副标准的笑容望向面前少女：“不好意思想多了，你知道的，若是你被囚禁很长一段时间，你就会发现，在那段时间内，解决孤独唯一的方式就是胡思乱想。” 
　　“在脑海中幻想出各式各样不同故事线的解决，以此来打发自己的无聊。” 
　　“尤其是你还处于极致痛苦，且无法修炼的环境里。” 
　　“当然这些都是过去了，这些痛苦的回忆我都是尽量不去想的，但你知道，这些回忆他总是会时不时的不受控制出现在你的脑海中，然后让你被迫感受下那痛苦的往事。” 
　　满脸恐惧的白家小姐完全听不懂眼前这个男人在说什么，只是从对方那笑容上能清晰的感受道不寒而栗的森冷寒意，只能尽可能的蜷缩在角落里，捂住嘴巴不让自己发出声音，眼里满是绝望。 
　　她并没有说什么放了我之类的，因为她知道这些都是屁话，说了也没什么意义。 
　　她就这样安安静静的等待着自己的死亡。 
　　或许，正如这个男人说的那样，她便是天妒之人，本就该死，这次不死，下次也得死。 
　　“昂” 
　　坐在石椅上的姜不平突然有些百无聊赖的挠了挠子的头皮，眼神涣散低喃道：“你好像不是很喜欢说话啊，你知道吗，若是你长期被囚禁在一个空间中，你必须要时刻自言自语来维持自己的语言功能。” 
　　“否则当你若干年后出来，你会发现自己甚至都难以和人去交流了。” 
　　“我刚才突然想到一件很好玩的事。” 
　　“如果你是天妒之人的话，那说明你身上肯定有什么东西或者是特质是令天道所恐惧的，让天道在半苏醒之前，强行苏醒一丝意识出手对付你。” 
　　“那如果我强行将你保下来，当天道半苏醒后，你又能做些什么呢。” 
　　“好像有些大逆不道，但天道现在还没半苏醒，我偷偷摸摸说些大逆不道的话，应该也没人能知道吧。” 
　　“虽然我看不出你身上有什么特殊的地方，但你身为凡人之躯，能患上仙癌，这足以说明天道足够厌恶你，而你的存在，甚至让还在沉睡中的天道，都能清楚感知到。” 
　　“要知道，连嘲天宗余孽，沉睡中的天道都没被感知到，都没降下仙癌，反而是你被感知到，至少在天道那里，你的危险等级是要高于嘲天宗余孽的。” 
　　“啊 
　　姜不平突然恍然大悟反应过来，有些懊悔的挠了挠后脑：“这样来说的话，我不应该绑你才是的，应该将你交给嘲天宗的，你说不定会成为嘲天宗手里一颗很重要的棋子。” 
　　“但就嘲天宗余孽如今的力量，很有可能根本保不住你。” 
　　“但我也不可能一直保着你，现在可以保着，但当天道半苏醒后，我肯定得和你进行切割的，让我想想，究竟有没有什么办法，让你既能活到天道半苏醒，又能和我完全切割呢。” 
　　“要是嘲天宗真的能借你之手” 
　　“那也算是一件大喜事呢。” 
　　“啊，但我又必须得绑你，毕竟那陈泅肯定喜欢你，否则不可能将阴帝之运这种东西送给你，我又得取回我的身体，这件事也很重要，若是不尽快恢复全盛力量，那在即将到来的舞台上，我甚至连登场的资格都没有。” 
　　“届时别说天道走狗了，就算想当天道走狗，也没这机会啊。” 
　　姜不平思绪有些混乱，颇为烦躁的蹲在石凳上，胡乱抓挠着自己的头发。 
　　而蜷缩在角落的白家小姐，此时默默止住了自己的眼泪，她现在可以确定一件事情，那就是眼前这个姜公子真的被囚禁了很长时间，看得出来，精神已经不正常了。 
　　从抓到她开始，这个人就一直在自言自语，哪怕没人回话，也能一个人自顾自的说上很久。 
　　语言表达和思维逻辑也颇为混乱，经常东说一嘴，西说一嘴，而且经常说出完全推翻自己上句话的言论，明显属于是精神不正常的。 
　　而且提到的很多东西，也是她从未听过的。 
　　「天道走狗」、「天道半苏醒」等。 
　　而且这人说他自己已经活了五万多年，可这怎么可能，不是说目前活的最久的人寿命也不超过三万年吗，怎么可能会有人活五万多年的。 
　　那怪不得疯了。 
　　搁谁活五万年，估计也得疯。 
　　或许不能称之为疯，应该称之为祛魅了，懒得以一种伪装的姿态适应这个世界了，这个卸去所有伪装，以自己真实的面貌来迎接这个操蛋的世界。 
　　而在姜太平大陆的巴丹，最终还是没忍住，将那则消息提前告诉给了魏王。 
　　你的老相识，嘲天宗的陈泅，过段时间要来仙界找你了。 
　　“.” 
　　而此时，正身处仙界「魏王府」的魏王，正是眼中闪过一丝惊骇，她没想过，陈泅竟然会指名道姓的要来找她，要知道，她和陈泅可是从来没有任何交集的。 
　　唯一的交集—— 
　　便是「还恩赐福」这个东西，是由三万年前，一位外号为「玩世公子」的嘲天宗成员所留下的，可在三万年前不知发生了什么变故后。 
　　只有她们这些仙女才记得这件事情，记得「嘲天宗」。 
　　除了她们的记忆中，其他任何能记载信息的地方，都再也看不到嘲天宗这三个字，而原本在整个仙界都赫赫有名的「嘲天宗」，一夜之间突然从所有人的记忆中被遗忘了。 
　　仿佛有一只无情的大手，直接抹去了关于嘲天宗的一切信息。 
　　而如今. 
　　嘲天宗的现任宗主陈泅，突然在两人毫无交集的情况下，点名道姓的要找她，那就只有一种可能了。 
　　那就是。 
　　当日那个嘲天宗成员「玩世公子」，并不是抱着玩世心态设下的「还恩赐福」，而是她们仙女，都是昔日嘲天宗留下来的一则后手。 
　　如今，这则后手到了被启动的时刻了。 
　　不然完全没法解释，为什么只有她们仙女当时脑海中关于嘲天宗的记忆没有被抹除，也无法解释陈泅为什么突然点名道姓的要找她。 
　　将这个事情链路都想通后。 
　　眼中闪过一丝恐惧的魏王，内心突然萌发出逃跑的想法，能让嘲天宗一夜间消失在所有人脑海的敌人，其实都不用深想就知道是谁。 
　　而她这只即将被启动的后手，肯定就是用来对付那个的。 
　　要她对付那个 
　　她是真不敢，也是真恐惧，哪怕在昔日「齐宗」大敌压境，她也没有如此恐惧过，这次她是真怕了！ 
　　(本章完)

317.第314章 “杀心一起，不是杀人就是杀己。”
　　第314章 “杀心一起，不是杀人就是杀己。” 
　　“.呼！” 
　　魏王府里的魏王深吸了一口气，将自己脑海里的情绪全部抛开之后没有再多想，这个时候想这些已经没有什么意义了，无论接下来会发生什么。 
　　也就只能兵来将挡，水来土挡了！ 
　　姜太平大陆。 
　　篝火晚会依旧在继续，不少嘲天宗弟子正在兴奋的交谈这些日子的所见所闻，声音颇大，看似是在和身边同伴在交流，其实余光总是时不时的望向陈泅，显然他们较为在意宗主有没有听到他们的交谈，不是每个人都敢上来单独和陈泅讲话的。 
　　而陈泅也只是轻笑着安静倾听着没有插嘴。 
　　在那座宫殿里，被囚禁了七年之后，才能知晓这种看似平淡无奇的自由究竟有多么珍贵。 
　　他也很享受这一刻。 
　　尤其是秘境主持者小帅，更是享受这一刻，此时已经有些醉醺醺的坐在篝火旁，望向头顶无穷无尽的劫云，以及在其中不断闪烁的雷电喃喃道：“真美啊，如果小美也能看见这一幕就好了。” 
　　“美吗？” 
　　肥龙偏了偏头：“看起来你应该是没被雷劈过，你是我见过第一个会说劫云美的人，那玩意儿劈下来的时候，你就知道美不美了。” 
　　“我当然知道劫云有很强的危险性。” 
　　小帅恍惚的低声道：“但不可否认，它依旧存在着难以遮掩的魅力，越有威胁的东西，往往就越有魅力，没有荆棘的玫瑰，是没有盛开时的惊艳。” 
　　“比如呢？”肥龙挑眉。 
　　“比如前辈。” 
　　小帅深吸了一口气，面色认真的偏头望向陈泅：“前辈会给人一种极具威胁的感觉，但个人本身也是极具个人魅力的，我能从秘境里出来，甚至即将建族，这一切都得感谢前辈的帮扶。” 
　　“若前辈愿意。” 
　　“晚辈愿万年侍奉于前辈身后，不离不弃，生死不离。” 
　　“.”肥龙面无表情的沉默着一言不发，他有些不理解，不理解这家伙的思维跳转速度怎么快，刚才明明还在缅怀自己死去的初恋，怎么一瞬间就跳跃到拍马屁这个流程了，这个链路到底是怎么走过来的，怎么感觉有些又诡异又自然的。 
　　陈泅轻笑着，端起酒杯隔空和小帅虚碰了一下，随后才仰头将杯中酒吞服进去。 
　　大家都没有用灵气炼化酒气，所以此时其实都有点醉醺醺的样子了。 
　　而人在微醺状态下，胆子是会变大的。 
　　比如就连那「曲鬼」，嘲天宗的外门大长老，此时也已经鼓起勇气来到陈泅身边，高声阔论的开始讲述自己遇到的大机缘，说自己的修为已经来到了炼虚三层。 
　　战力甚至可抵炼虚七层。 
　　无论是战力还是修为的提升，都是挺快的。 
　　甚至已经快要成为嘲天宗第二修为高的人了，确实也是值得炫耀，而陈泅也没有多说什么，就是只是笑着望向众人，像是一个看着自己孩子在炫耀的父母一般。 
　　就在这时—— 
　　陈泅眉头微挑，缓缓起身轻叹了一口气后，才沙哑道：“这场晚会看来得到这里就停歇了。” 
　　“接下来还得请几位贵客避让一下了。” 
　　他摆手将嘲天宗弟子还有肥龙、小帅等人全都收入自己的小世界中，至于巴丹、白家家主等人则是并没有收入自己的小世界，一是因为对方实力较高，放任其在自己小世界中，谁也不清楚会不会发生什么，有不安定因素。 
　　二是，这些人也不会被拉的雷劫所波及到，也没有必要收入到自己的小世界。 
　　“明白。” 
　　喝酒喝到一半被迫停下的巴丹，抬头望向空中那已经凝聚成实质，接近巅峰的劫云，面色认真且严肃的重重点了点头：“前辈保重。” 
　　说罢便头也不回的朝远处激射而去。 
　　白家家主几人也是告别后就朝远处激射而去，生怕被这劫云卷入其中。 
　　“.” 
　　眨眼间。 
　　原本颇为热闹的荒原，就只剩下一片狼藉，以及单手背负在身后独自一人悬立在高空中的陈泅。 
　　在那无穷无尽的劫云下，瘦高的陈泅就如同海面上的孤帆一般，极其渺小，豪不起眼，人怎胜天的想法在心里几乎是不可遏制的疯狂蔓延。 
　　整个天气，给人一种极致的绝望感。 
　　而陈泅此时内心则是非常平静，这就是伟力归于自身的好处，若他是个凡人之身，看见这一幕确实会颇为恐惧，可他不是，这一幕也仅仅只能让他感受到天气凉爽，除此之外，就没有任何心里波动了。 
　　下一刻—— 
　　“轰！！！” 
　　一道数十丈粗的雷劫，从空中重重砸了下来，狠狠的劈在陈泅身上，欲将陈泅直接粉碎，然而陈泅别说身体受伤了，甚至连眉头都没动一下，什么反应都没有的继续悬立在空中，远眺着远方。 
　　没人知道他现在在想什么。 
　　但所有人都感受到了这道雷劫的恐怖，在这道雷劫落下时，整个姜太平大陆感应到这一幕的人，几乎呼吸都猛地骤停，他们可以确定，这一击但凡劈到他们身上。 
　　哪怕他们是大乘后期修为，乃至渡劫初期甚至渡劫中期的修为，也得当场暴毙。 
　　没有任何逃脱手段。 
　　而那神秘人究竟是何身份，竟然能硬抗这一击，并且还看起来没有受一点伤，极其自然，姜太平大陆什么时候出了这么个人物，他们怎么不知道？ 
　　紧接着！ 
　　“轰轰！！” 
　　一道数丈粗的雷劫，在劫云中缓缓形成后，再次划破整个夜空，无数劫云在雷光的照射下变成了蓝灰色，这一雷劫比刚才要细了不少，看起来威势小了，但其中涉及到的劫云威力，却变得更大了！ 
　　威势已经开始渐渐逼近他在浩瀚大陆经历的那场「一品天劫」了。 
　　“轰！” 
　　第三道雷劫紧接着再劈下来，从这道雷劫开始，威力就已经要超过那次的一品天劫了。 
　　“二品天劫吗？” 
　　在第四道雷劫还没落下时，悬立在高空中的陈泅，抬头看了眼头顶那如海浪般正不断涌动的劫云，已经能清晰感受到天地之力也在疯狂流动了。 
　　不出意外的话，这次天劫的强度便是二品天劫了。 
　　也是。 
　　天劫的强度主要取决于你所拥有的手段，像「天道词条组」「十二品金丹」「七彩词条」这种东西都会增加天劫的威力，而这种东西他都拉满了，再加上他这么多小境界的天劫都堆积在一起，还有突破渡劫期时的天劫等等，演变成二品天劫一点也不意外。 
　　很正常，完全可以理解。 
　　只不过这次的天劫，比上次高了一品，但他可没有上次那么狼狈了，今时已非往日，如今的他再面对天劫时，已不会那么狼狈。 
　　不会底牌尽出，依旧重伤倒地了。 
　　不过 
　　他记得上次渡「一品天劫」时，在最后关头，他祭出了「小蚂蚁」，就是那个「拎着锤子的蚂蚁」词条所召唤出来的东西。 
　　在上次天劫时，他用这个小蚂蚁帮他挡了最后一击，虽然没有全部挡住，但是这个小蚂蚁的修为在当时却暴涨了不少，换句话说，这小蚂蚁被雷劈也能顺带着涨修为。 
　　顺便给自己小蚂蚁拎出来，涨涨修为。 
　　其实要说是小蚂蚁已经不太合适了，毕竟小蚂蚁在拥有了「参天巨人」这个词条后，已经变成一个大蚂蚁了，用来当盾牌再好不过了，再绝对不死的属性下，简直是无敌。 
　　唯一的弊端就是。 
　　蚂蚁这种生物吧，变小的时候还看着怪可爱的，一旦体型变大，那所带来的恐惧是一般的狮子啊、老虎啊之类的妖兽完全没法所媲美的。 
　　准确的说是，所有昆虫类的生物，都适合体型小小的，一旦体型变大，总是会给人带来一种心理上的恐惧感，和身体上的反胃感。 
　　胡思乱想之际。 
　　“轰！！！” 
　　又是一道雷劫砸了下来！ 
　　终于，在第九道雷劫落下后，一则宏亮的天外之音，响彻这个姜太平大陆！ 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，姜太平大陆苍白州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、天王陈泅，以惊天地泣鬼神之手段，在渡劫七层修为时便成功度过二品天劫‘弑神雷劫’！ 
　　为姜太平大陆史上第一个度过‘弑神雷劫’之天骄！ 
　　赐其一亿枚中品灵石，望苍生以此为则。 
　　- 
　　“.” 
　　在天道诏书响彻的一瞬间，陈泅微微愣在原地，眼里闪过一丝疑惑，上次度过一品天劫时的奖励，可是绝世天骄之运，还有天道之运这种东西。 
　　这次二品天劫是他也预料到的，只是这个奖励却是他没遇到过的。 
　　上来就是一亿枚灵石。 
　　他还是第一次见天道诏书里，直接奖励大额灵石的，以前都是奖励各式宝物的。 
　　至于要是让他选择的话。 
　　在「绝世天骄之运」+「天道之运」和一亿枚中品灵石里做选择的话，他估计还是会选前者，毕竟一亿枚灵石虽然说是一个庞大的数字，但是他很快就可以取回自己的17亿枚中品灵石了。 
　　相比17亿枚灵石，1亿枚灵石多少有些不起眼。 
　　哦。 
　　在绿色词条「诏书常客」下，应该是2亿枚灵石。 
　　只是这个修为节点怪怪的，按理来说，类似于「二品天劫」这种入了品级威力极高的天劫，都是突破大修为境界时所遇到的，而他则是在渡劫七层这个修为节点遇到的，给人一种穿着拖鞋去马路边吃了顿五星级大餐的感受。 
　　至于伤势 
　　几乎没有。 
　　除了身体有些微微发麻，能感受到有残余天劫之力在体表上流淌，除此之外没有任何不适感，一些小伤口，早就自愈了，伴随着修为境界的增高，身体素质的增强，一些小伤，身体已经可以完全自愈了。 
　　而这时—— 
　　巴丹等人在劫云渐渐散去后，才从远处赶来。 
　　最先赶来的巴丹，原本是准备前来救援的，但在看见陈泅毫发无损，眼中闪过一丝愕然：“前前辈，那可是二品天劫啊，你.你一点事都没有吗？” 
　　正常来讲，天劫是没品级的，只有名字。 
　　比如一九天劫、二九天劫等。 
　　而一旦天劫入了品，比如一品天劫、二品天劫，那威力都是极其夸张的，而这种入了品的天劫，往往也都是高品大陆和仙界才有的。 
　　比如，一品天劫，就是很多天骄突破渡劫时所遇到的天劫。 
　　若是手段少一点，底蕴差一点，那突破渡劫时，甚至连一品天劫都没有。二品天劫，是很多天骄在突破人仙境界，前往仙界时所遇到的天劫，也就所谓的「登仙劫」！ 
　　同理。 
　　手段差一点，哪怕在登仙劫时，也遇到不到二品天劫，可能是一品天劫，甚至可能是不入流的天劫，换句话说以什么品级的天劫成仙，很大程度上决定着你之后的潜力和战力。 
　　而前辈此刻才「渡劫七层」修为，就已经渡了「登仙劫」。 
　　那当前辈成仙的时候，得渡什么劫，不得是三品天劫了？ 
　　巴丹眼中闪过一阵骇然，他修为比前辈要高的多，他已经是天仙巅峰修为了，这些日子，他的修为已经彻底恢复到巅峰状态了，只差一步之遥，便可突破至「真仙」了。 
　　但以前辈这修炼速度，估计要不了多久，就能追到他了。 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，只是眼中同样有些疑惑，他竟然是这片大陆上，第一个渡过「二品天劫」的？不对吧，这可是四品大陆「姜太平大陆」啊，这个大陆上不是有个据说是仙帝私生子的「姜太平」吗，他难道没有二品天劫吗？ 
　　不过他也没有多想。 
　　只是将嘲天宗等人又放了出来，笑着道：“一些小插曲，晚会继续。” 
　　很快。 
　　场面又再次热闹了起来，比刚才更加热闹，推杯换盏声不断响起，毕竟他们都是嘲天宗弟子，宗主越强，他们也就受益越多。 
　　说白了。 
　　这年头，谁不想跟着一个足够强的宗主混？不但有安全感的同时，凝聚力和自豪感也很强。 
　　说句不好听的，就算死在了外面，临死前也不用担心仇人能安安心心的活下去，宗主肯定会为自己报仇的，这其实就是一种底气，有宗主在，底气就足，宗主实力越强，他们底气就越足。 
　　“.” 
　　坐在篝火旁的诡佛摸了摸鼻子，默默的没有讲话，他曾经也是天仙修为，只不过患了「仙癌」之后修为境界一直跌落，直至沦落到一品大陆。 
　　现在虽然仙癌已经解决。 
　　但他可没有巴丹那种条件，能够用「蛮族」底蕴来为自己快速恢复实力，他此时无论是修为还是战力，距离自己巅峰修为都还差很大一段距离。 
　　这也是他为什么迟迟没有回到仙界的缘故。 
　　一是他既然答应陈泅了，就得在下品大陆震慑其他族人，让这数百年内，合作正常执行下去。 
　　其二便是，他战力还没完全恢复，这个时候若是被昔日的仇人知道他还没死，那落井下石这种事情，那些人可是做的再熟练不过了。 
　　他眼界不低，以他的眼界很很明白的看出陈泅身上那恐怖的潜力，这也是为什么他一直对陈泅较为亲近的缘故，这种人只要不夭折，日后必定能崛起到一个很恐怖的高度。 
　　只是有一个必须要满足的条件，不夭折。 
　　这是一个极其难的条件，尤其是对于天骄这种高风险职业来讲，不要说什么实力够强就不会夭折，陈泅的实力够强吧，同修为之间基本上不可能有敌手，但是那又如何呢，不照样被囚禁在某个地方七年多之久。 
　　差一点。 
　　可能就再也回不来了，这个世界太大了，大至什么离谱且荒唐的时候都有可能发生，这种情况下，想要不夭折，真的是一个很难做到的事。 
　　不过 
　　“巴丹。” 
　　诡佛迟疑了片刻后，才开口道：“这次的「升仙会」我也去凑凑热闹，不过我如今修为尚未完全恢复，而且你知道的，我是有些仇人的，如果我以自身身份去的话，恐怕会” 
　　“明白。” 
　　巴丹面色认真的拍了拍胸脯：“我懂的，到时候我带你进去，咱们一起进去，你既然和前辈交好，那就是我巴丹的朋友，以后大家互帮互助，有什么能用得到我巴丹的地方，一定不要吝啬开口。” 
　　“尽管吩咐。” 
　　“对了.” 
　　巴丹突然想起什么，望向身旁的陈泅，挠了挠后脑：“前辈，你以前跟我打听过一个大陆，「七娘大陆」，也被叫做三彩大陆，这座大陆里的所有新生儿，落地后都自带三个七彩词条。” 
　　“前辈你当时跟我打听过这个大陆的一些具体消息，不过我当时确实没怎么听说过这个大陆，近些日子我得到了一些消息，布置前辈你还是否需要？” 
　　“哦？” 
　　陈泅挑眉，笑着道：“讲来听听。” 
　　他很久之前，在遇到「诡佛」的时候，诡佛和他说七娘大陆有阴间入口开启，他当时准备去七娘大陆获取阴魂之运来着，而这个大陆又是被污染的大陆，就和巴丹打听了一下。 
　　现在这个事情已经过去很久了，后面他去其他大陆获得了阴魂之运，这个七娘大陆也就再没有必要去了，渐渐也就忘记这个事了。 
　　不过他对这个大陆一直挺感兴趣的，也不介意听一听。 
　　“说来话长，其实也不算太长，那就长话短说。” 
　　巴丹深吸了一口气后才继续道：“这次「潮汐仙界」的升仙会动静不小，很多长年闭关的老古董也出关了，准备在宴会上夺取属于自己的机缘，其中就有一个闭关多年的老古董，在这次现身后，我们才知道对方竟然是从这个「七娘大陆」杀出来的。” 
　　“前辈你或许不清楚，七娘大陆很少有人能杀出来，突破渡劫巅峰来到仙界的。” 
　　“七娘大陆的竞争是较为残酷的，以前我们其实只知道竞争残酷，但不知道具体怎么个残酷法，直至我们这次和这个人简短的打了个交道后，我们才大概明白具体残酷在哪。” 
　　“在七娘大陆出生时，获得的三个七彩词条，其中一个便是.” 
　　“虚空索敌。” 
　　“虚空索敌.”陈泅在心里默念了一遍这四个字，嘴角微微抽了抽，他现在算是明白这个大陆混在哪了，以及为什么明明是出生自带三个七彩词条，却能被称之为是被污染的大陆。 
　　三个七彩词条明明是好事，按理来讲，怎么看都和污染无法搭边。 
　　- 
　　「词条名称」：虚空索敌。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：当你知晓敌人的面貌和真实姓名时，即可跨越空间无视距离对其发动攻击，且可无视天道桎梏。 
　　- 
　　这个七彩词条的效果很简单，就是不限距离的隔空打击。 
　　这意味着，「七娘大陆」已经彻底化神为黑暗森林了，所有人都掩藏在黑暗中，不敢暴露自己的身份和信息，一旦泄露出去，那迎面而来的便是无数人的打击。 
　　面具就不用说了。 
　　基本人手一个。 
　　“不出意外的话.” 
　　陈泅默默道：“七娘大陆的人皮面具制造工艺应该很强吧。” 
　　“没错。”巴丹面色感慨的唏嘘道：“七娘大陆制造出来的人皮面具，那是完全没话说，是我至今为止见过最强的，随便一个小作坊都很强，如果是那些大宗门全力制造出来的人皮面具，更是可以传承下去的极品，相当于直接换了一个人一样！” 
　　“面具的事好说，名字怎么处理的？既然都生在这种环境了，也没必要起名字了吧？” 
　　“只要不起名字，是不是天然就少了个被锁定的条件？” 
　　“不行。” 
　　巴丹摇了摇头：“必须起名字，但是不限姓氏，不限字数，于是为了名字暴露，有的人给自家孩子名字取完后，甚至都不给孩子说，也不给任何人说，做到完全保密的程度。” 
　　“而有的则是。” 
　　“因为名字不限字数长短的关系，有的人给自己取了一个几十万字的名字，主打一个就算名字泄露出去了，也没人记得住。” 
　　“？” 
　　陈泅愣了一下，下意识道：“名字可以取几十万字吗？那天道诏书怎么登？” 
　　他难以想象那个画面。 
　　天道诏书光是念名字就要要念他妈很长一段时间，这一段时间，整个大陆所有人都得聆听天外之音的洗礼。 
　　“这个我就不知道了。” 
　　巴丹无奈的摇了摇头：“具体我也不是很清楚，但只有那个大陆取名字可以不限字数，可能也是天道的一点保护吧。” 
　　坐在一旁的肥龙若有所思道：“正常来讲，既然都保护的这么妥当了，那应该不会出什么大问题了吧。” 
　　巴丹面色复杂的看了眼肥龙。 
　　“基本上，没有哪个人是死于敌人的「虚空索敌」中的，都是死于自己亲人手中的。” 
　　“你的名字相貌能对外人绝对保密，但对于朝夕相处的家人，你很难保证一直让自己的相貌和名字处于保密状态吧？” 
　　“而一旦.” 
　　“某次吵架，或是口角，那下场自然不言而喻。” 
　　“当你在外面正和敌人激战的时候，背后突然有人给你来这么一下这谁顶得住。” 
　　“身怀利刃，杀心自起。” 
　　“其实很多时候，就是一个心结没想通而已，过一会儿也就自己想明白了，但要是万一手里刚好有可以用来报复的手段，比如「虚空索敌」，那悲剧其实往往也就这么发生了。” 
　　“很多惨剧就是这么形成的。” 
　　“所以为什么，这种人人都有攻击手段的大陆，反而比那种以凡人为足的大陆，死亡率要更高，甚至是高的多的缘故，便是如此。” 
　　“杀心一起，不是杀人就是杀己。” 
　　陈泅点了点头，他更好奇另外两个七彩词条，当即开口道：“剩下两个七彩词条呢？” 
　　“不知道。” 
　　巴丹有些惋惜的摇了摇头：“那位前辈的性格有些古怪的，并没有和我们交流太长时间就走了，不过其实也可以理解，毕竟是从这种环境里厮杀出来的，确实容易性格偏激。” 
　　“对了。” 
　　巴丹偏头望向白家家主：“你也最好尽快离开你那个三品大陆，这种被污染的大陆，尽量不要久呆，早日给你的那些让身体变异的词条都洗了，然后换一组词条，虽然战力会损失很多，整个过程也会很痛苦，但身体变异后是无法走的更远的，上限很低。” 
　　“你既然都有幸跟在前辈身后，眼界就放远点，想想更高的上限。” 
　　“不要光顾着眼前的蝇头小利。” 
　　看的出来。 
　　巴丹对陈泅身边每个人都很关心，或者说，巴丹已经自然而然的将这里的人，都认作以前辈为核心的一个共同利益集团体，所以巴丹也想帮助更多人，让整个共同利益集团体的关系更加紧密，并且让其他人变得更强。 
　　只不过，他虽然有这意思，却依旧在小心翼翼的控制着嘴巴。 
　　以免有喧宾夺主的意味。 
　　他可没有什么争夺权利的意思。 
　　(本章完)

318.第315章 要不从中间剌开看一看？
　　第315章 要不从中间剌开看一看？ 
　　在众人寒暄交流中，天很快也就亮了，白家家主、巴丹等人也是有些恋恋不舍的离去，而每个人也都带走了来自陈泅的一份礼物。 
　　一个地骄之运玉简。 
　　这玩意儿拿来当伴手礼是真不错，足够有面，人人通用，以及他足够多. 
　　伴随着天亮，篝火晚会也到了尾声。 
　　嘲天宗等弟子也暂时回到了熟悉的嘲天宗，传播名声这个任务暂时取消一段时间，休息几日。 
　　盛宴过后，总是一地狼藉，嘲天宗侍女正在收拾宴会留下的残渣，大部分残渣都在灵气下泯灭为灰尘了，只需要收拾部分残余的残渣就行了。 
　　怎么说呢。 
　　虽然是在荒野，但保护环境人人有责，顺手的功夫。 
　　而此时。 
　　陈泅则是一个人独自坐在后山的山峰上，许久未来过这里，甚至有些陌生，那个被他从大夏国带出来的石头，还一直安安静静的坐落在那里。 
　　在风吹雨晒下，饱经风霜。 
　　已经有七年没来过这个位置了。 
　　陈泅轻呼了一口气，盘膝坐在椭圆石头上，俯瞰着整个嘲天宗山门，以及他的百城，开始正式盘点他从秘境出来后，所带出来的收获。 
　　此时他才终于有了一点自己的时间。 
　　首先最大的收获，自然便是「嘲天殿」了，这个就不讲了，不仅仅是一个修炼的好去处，还可以在虚无中航行，能安安稳稳坐落在虚无中并且航行的建筑，他虽然不知道这种东西具体价值几何，但肯定不会低就是了。 
　　还可以作为一个避难的地方，相当于避难所。 
　　万一招惹到什么难以招惹的仇敌，直接躲进避难所了，天塌下来也砸不到，那叫一个安全，如果没有具体坐标，基本上是不可能在虚无中找到他们的。 
　　就算真的有他们的具体坐标了，大不了让「嘲天殿」在虚无中一直处于航行状态，这下可以慢慢找了，不可能找的见了。 
　　退一万步来讲。 
　　就算天道苏醒的时间比他想象的要更早，而到时他还没有太好的反制手段和力量，大不了就躲在「嘲天殿」里，等天道吃饱喝足重新沉睡之后，他再开始积攒力量，等下一个三万年。 
　　换句话说，有了这座嘲天殿，他基本上就处于一个不败之地，只是能不能赢的问题。 
　　其次的收获。 
　　便是150缕地骄之运玉简，一个随机红色词条玉简，一个随机金色词条词条玉简，还有一个随机紫色词条玉简，以及，十一个一日七彩词条玉简。 
　　数千枚上品灵石，数十枚左右极品灵石。 
　　上品灵石是在秘境第六关获得的，而极品灵石，则是在长达七年里，他将整个嘲天殿全都吃透了之后，找到了六十多枚极品灵石，而这些极品灵石，此时都被他塞进「天仙巅峰」修为的剑修傀儡脑后机括里了。 
　　要想发挥一个天仙巅峰修为的剑修傀儡全部实力，需要16枚极品灵石。 
　　这16枚极品灵石，可让这尊傀儡，高强度战斗一个月，间歇性战斗一年，守护型百年。 
　　而且这傀儡只能用极品灵石，无法用上品灵石或是中品灵石等。 
　　以上基本上就是这次秘境里的全部收获了。 
　　当然，是表面收获，至于隐藏收获那就更多了，比如.修为的大幅度提升，提升修为时恰好在「嘲天殿」这种可以遮掩天机的地方，直接跳过了大乘期，从合体期修为来到了渡劫期，又比如经历了这一件事，让陈泅和邪魔一族巴丹等人之间更加信任了。 
　　每一次危机，都是磨炼盟友的磨刀石。 
　　比如在他生死未卜连续七年未现身的情况下，诡佛依旧在和书生等人按照约定完成自己的承诺，这便是守诺，而这种守诺则会增加信任感。 
　　那个随机红色词条玉简，他已经送人了，送给诡佛了。 
　　毕竟还欠诡佛一缕阴魂之运，而这缕阴魂之运现在又没用了，作为补偿就送了个随机红色词条玉简。 
　　不过也不知道是不是犟，还是说诡佛对于「等价交换」这个规则极其的遵守。 
　　非常明确的表示，这个礼物他可以收下，但是双方合作的时间只能是200年，除非再给他一缕阴魂之运，这样可以变成300年，当时说好的用一缕阴魂之运换100年，就不能变。 
　　他当时沉默了片刻后，提出了用一个随机红色词条玉简，再换合作100年。 
　　诡佛又摇了摇头，说一个红色词条玉简的价值大概等于1.5个阴魂之运，所以应该是150年。 
　　挺好。 
　　他对此没有什么意见，反正只是当做补偿送的，毕竟诡佛差点因他而死，虽然诡佛犟的让他有些头疼，但或许正是因为这种犟的品质，才能在他生死未卜的时候，一直遵守承诺。 
　　而剩下的一个随机金色词条玉简，和一个紫色词条玉简。 
　　他对于这个金色词条还是较为期待的。 
　　毕竟他至今为止，还没有一个金色词条呢，这将会是他的第一个金色词条，硬菜当然应该是最后吃，他先捏碎了那个紫色词条玉简。 
　　- 
　　「词条名称」：灵药天尊。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你服用任何丹药副作用将大幅度减少，且有极高的概率，将丹药完好无损的重新排出体外，从而可以再次服用。 
　　- 
　　嗯. 
　　这个词条他抽到过，不过当时并没有选择，结果现在换了个方式，又回来了。 
　　这个词条对他来讲基本上是没有什么用的。 
　　毕竟他基本上没有什么需要服用丹药的地方，倒是也不用自爆，毕竟自爆词条现在所带来的威力，已经作用为零了，到了他这个修为，用高一个大境界的灵气所造成的全力一击，压根就不如当前修为特有手段所带来的杀伤力大，甚至都有可能破不了防。 
　　可以用来留着，万一以后有什么东西，需要消耗词条的时候，可以当做消耗品。 
　　当然这并不是说「自爆词条」这个词条就没用了，完全可以当做一个词条永久拆卸器来使用。 
　　不得不说。 
　　「自爆词条」这个词条是真好用，前期可以当做一大底牌来使用，后期也完全可以用来当做一个词条拆卸器来使用。 
　　最离谱的是，这玩意儿竟然仅仅只是一个白色词条。 
　　性价比直接拉满了。 
　　前期、中期、后期效果都是神级效果的一个白色词条，就是出现概率小了点，这一路上走来，他没见几个人拥有这个词条，除了这个词条，在绿色词条中，也有一个同样超模的存在，那便是「诏书常客」，这玩意儿给他带来大量底蕴。 
　　不过仔细一想想 
　　这两个词条好像也就只有在他手里超模。 
　　「自爆词条」，前期大家修为提升一个大境界，才能拥有一个词条，去哪自爆词条去，给词条自爆完了，就算当时活下来了，以后基本也废了，进了秘境那是谁也打不过。 
　　至于「诏书常客」，就更是垃圾中的垃圾了，一旦天道诏书榜上无名，这个词条就彻底隐身了，完全没有一丝效果，要是在突破筑基时获得这个词条，那真是欲哭无泪了。 
　　没再多想，他当即捏碎了手里那个「随机金色词条玉简。」 
　　- 
　　「词条名称」：沉睡万年 
　　「词条等级」：金色。 
　　「词条效果」：激活该词条效果后，你将沉睡三万年，在这三万年内你的寿命等限时词条都会处于一个暂停状态，在苏醒后重新计时，而在这三万年，你的伤势将会以极快的速度恢复，并且在沉睡时处于一个绝对无敌的状态。 
　　- 
　　“.” 
　　在看见这个词条时，陈泅眉头微微皱起，第一眼望去，这个词条完全就不符合金色这个等级。 
　　纯垃圾词条。 
　　金色词条啊！ 
　　超越红色词条，仅次于七彩词条的词条，拉跨到这种地步也是罕见！ 
　　什么伤需要三万年来恢复，需要这么久去恢复的伤，那已经不能称之为伤了，直接就暴毙了。 
　　不过 
　　无论是沉睡还是三万年这几个字眼，他都极其敏感，天道不会就有此能力吧？按照从嘲天宗那里得到的信息，只有修仙是这个世界本身就存在的事情，词条、天道词条组等，都是天道无意识的能力外泄所凝成实质形成的产物。 
　　那这个词条很有可能还真是「天道」本身所拥有的能力。 
　　也不知这个世界过去了多少个三万年，不清楚天道的伤势到底有没有恢复完毕，受了多么严重的伤，需要费这么久来恢复。 
　　按照这个角度去探索的话，也就是说 
　　「天道」拥有所有大陆的词条、天道词条组等。 
　　“.” 
　　陈泅呼吸微微一滞，这样的敌人是不是过于恐惧一点了？拿什么去挡？他无论是名字还是面貌天道都是很清楚的，到时候天道直接一手「虚空索敌」，他就算躲在嘲天殿可能都没用，也不知道和虚空索敌能不能在虚无中生效。 
　　怪不得十二品仙界那么多高手加起来都不敌天道呢。 
　　这能敌的过就见鬼了。 
　　这就像是儿子再牛逼，也不可能在同一时期比自己父亲年龄还要大，上限就给你在那卡死了，永远无法超越。 
　　他深吸了一口气后，将这些思绪抛之脑后，没有再去想，现在去想这种事情无力感有点太强了，到时再说吧，实在不行，他他妈也沉睡了。 
　　反正他现在有这个词条，他不被天道所掌控，词条无法被收回，这个能力就是他的永久能力，到时候真要是打不过，他就也沉睡了，大家一起沉睡。 
　　你睡三万年，他睡三万年。 
　　大家一起睡。 
　　反正寿命也会在沉睡中暂停，谁怕谁，就看谁更嗜睡一点。 
　　在将这个随机词条玉简都捏碎完毕后，陈泅才望向自己这次颇为期待的奖励，11个一日版七彩词条玉简。 
　　虽然只是一日版。 
　　几乎没什么太大用，若是用来打造修为手段品级的话，便是必须的准备，但要是想完美发挥出这个七彩词条的效果，那基本上就得失望了，毕竟限时一日，就算完美发挥出其效果，也没么太大用。 
　　不过他对此倒是没什么期待，拥有一个七彩词条，便可让他的修为手段以及日后境界的特有手段，品级全部提升九品。 
　　这里是十一个。 
　　也就是说，他的合体杀招品级，将会提升九十九品，来到近二百品。 
　　而他日后的修为手段，也都会起步就提升九十九品。 
　　很快。 
　　他便捏碎了这11个限时七彩词条。 
　　伴随着一阵阵七彩光芒闪过，倒是见到了不少老朋友。 
　　比如「千重施法」、「天道顶格」等，甚至还有「节节高」的存在。 
　　基本都是一些见过的七彩词条，光「千重施法」就出现了两遍。 
　　其中只有三个七彩词条是他没见过的。 
　　- 
　　「词条名称」：天道酬勤。「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：你每将一门法术，修行至大圆满境界时，该门法术都将自动晋升为臻品天道法术，威力暴增。 
　　- 
　　法修极品词条。 
　　不过不适合他这种「一法流」的法修，他从出道到现在，虽然身为法修，但会的法术就那么几个，基本上就靠「引雷决」走天下，哪怕是合体杀招「三千雷动」也不过是引雷决的加强版罢了。 
　　适合那种修行多种法术的。 
　　完全可以化身为法术机关枪，用出的每一门法术，威力都极其之大，并且通过不同法术之间的配合，可以应对很多种困境，并且形成许多种令人震撼的组合技。 
　　至于这两种法修，孰强孰弱。 
　　怎么说呢。 
　　前者一法流，可以理解为主拉数值，而后者虽然数值较弱一些，但机制比较完美，能够对付更多困境，若双方基本都在一个水平的话，无论是综合性还是适应性，都是后者更强。 
　　但要是前者数值拉的足够满，那就另当别论了。 
　　在绝对的数值面前，再优秀的机制、再精妙绝伦的组合技、再多的法术，都是浮云，一点意义都没有，绝对的数值比挂都离谱。 
　　而他便是数值拉的足够满！ 
　　他对这个七彩词条的评价就是一般般吧，针对性较强，不像节节高，拥有普适性。 
　　值得一提的是。 
　　他有一个同名的天道词条组，也叫做天道酬勤，这个天道词条组，他是第一个获取的，至于如今还有没有其他人获取，他就不知情了。 
　　这个天道词条组，也是最顶尖的那几个词条族，和「天命之人」，这种天道词条族一个级别的，不是千重施法这种词条组可以媲美的。 
　　效果是，每击杀一个同修为的人，可以增加百分之一的修为进度，无上限。 
　　老实讲. 
　　其实是有些鸡肋的，获取这个天道词条组八年了，他基本上没怎么触发过，主要是哪有那么多同修为境界的生灵让他去杀。 
　　就比如现在。 
　　他需要杀100个渡劫修为的生灵，才能突破一个小境界，而要想找到100个渡劫修为的生灵，这难度也有点太强人所难了。 
　　陈泅摇了摇头没有多想，而是望向剩下那两个自己没见过的七彩词条。 
　　- 
　　「词条名称」：莽夫出身。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：你将无法获得任何词条，且你现有的词条也将被清空，作为回报，你的身体素质将得到大幅度的加强。 
　　- 
　　七彩词条中，少见的战力词条，大部分七彩词条基本上都是辅助通用类的，很少会是战力的。 
　　而这个七彩词条便是可以增加即时战力的。 
　　其他七彩词条获得后并不能直接增加战力，需要足够的时间来让这个七彩词条发挥出他该有的威力来。 
　　虽然效果听起来很简单，但如此简单直白的描述，再加上七彩等级，很显然，这个词条对体修的加成，将是极其夸张的。 
　　可以说，哪怕你是一个法修，在看见这个词条后，也会毫不犹豫的转成体修。 
　　他并没有激活这个词条. 
　　幸好一日版的七彩词条，可以选择是否激活效果，免得直接给他所有词条全都清空了，一日后这个词条也清空了，一下子变成身无分文了，那就真的是叫天天不理，叫地地不应了。 
　　不过通过这两个词条，他感觉天道应该不是拥有全部词条，比较很多词条彼此之间是全部冲突的，如果天道拥有全部词条，那彼此之间光是冲突就冲突烂了。 
　　他感觉应该是，天道拥有一种未知的伟力，是这个世界本身所没有的伟力，而这些泄露出来的伟力，便形成了各式各样的词条。 
　　至于第三个七彩词条，是一个关于隐身类的七彩词条。 
　　绝对隐身。 
　　无法被任何探测手段所洞察。 
　　这个七彩词条其实对他诱惑还挺大的，他还挺想要这个词条的永久版，而这个词条，也让他很有威胁感，说不定此时他身边就有一个鬼鬼祟祟的小子身怀这个词条躲在他身旁，看看能不能找到有什么反制手段。 
　　但既然是绝对隐身，估计也找不到什么反制手段，就比如他的小蚂蚁，拥有绝对无法死亡的属性，他至今为止也没遇见能有什么反制手段。 
　　在将这次秘境的奖励全部盘点完毕后。 
　　陈泅才躺在椭圆石头上，伸了个长长的懒腰，这个石头是他从大夏国带出来的，在书生以前闭关的一处峡谷中，每次躺或坐在这个石头上，他就总有一种回到大夏国的感觉。 
　　他对大夏国感情其实还挺深的，毕竟他在大夏国里生活了千年之久。 
　　或许是许久紧绷的情绪终于彻底放松了下来，连续七年之久未入睡的陈泅，在温和微风中，竟然就这样躺在如玉般温润的石头上迷迷糊糊的睡着了。 
　　也不知是不是错觉。 
　　迷迷糊糊中的陈泅，好像隐约感觉身下的石头震动了一下，如同心脏起搏一般。 
　　重新回到一品大陆寺庙里的诡佛望向手中的随机红色词条玉简，面色感慨的长叹了一口气。 
　　不得不说，陈泅出手是真大方。 
　　这玩意儿，哪怕在他全盛时期，也是价值不菲的宝物，就算是这次「升仙会」，这东西也算是一个不小的机缘，而陈泅竟然就因为被迫失诺，就将这东西补偿给了他，如果陈泅每被困七年，就能出来给他一个这种级别的宝物，他到希望陈泅能多被困几次了。 
　　寺庙里的篝火已经熄灭了。 
　　满地的狼藉。 
　　书生已经不在了，此时的寺庙里只有他一个人，突然感觉有些久违的孤独，这些日子基本上书生时不时都来找他聊天，邪魔一族，基本上都是单独行动的，平日里不会聚集在一起，而诡佛又和其他生灵不会有太过深入的交际。 
　　所以诡佛其实生来就是孤独的，孤独常伴一生，他本来对此没有任何感觉，毕竟诡佛生来就和热闹这两个字不搭噶，但这些日子书生给了他一种不一样的感觉。 
　　不然他也不会书生在哪个大陆，他就去哪个大陆了。 
　　虽然书生很少搭话，旁边跟着的那个哑巴弟弟更是基本上不开口说话，但.那幅认真倾听的样子，还是让他很有倾诉欲的，他以前都没发现，自己的倾诉欲竟然那么强。 
　　“升仙会” 
　　诡佛神情恍惚的抬头，透过寺庙屋顶的破洞，望向天空中那被朝阳染至橘红色的云彩。 
　　这次升仙会，他要去。 
　　但他这次去，他不打算夺回自己失去的，毕竟他这次并不打算暴露自己的身份，就让那些仇人认为他此时已经在濒临死亡等死了，或者已经被仙癌折磨至死了。 
　　修仙这条路，不进则退。 
　　就算他修为恢复到了巅峰，曾经那些仇人，在他这段时间内实力肯定已经精进了不少，他肯定是不敌了，更何况他修为还没恢复到巅峰呢。 
　　只是去升仙会看看能不能有什么机缘，以及看看曾经的仇人现在过的如何，实力如何。 
　　“出来了？” 
　　“这都能让他出来的？” 
　　五品仙界，潮汐仙界一处洞穴内，姜不平有些难以置信的望向手中的传音符，随后嘴巴缓缓张大，愣在原地许久后，面庞才爆发出一阵狂喜！ 
　　那陈泅竟然从那鬼地方出来了！！！ 
　　真是天助我也！！ 
　　若是给他扔进去，以他如今的修为和实力都难以从那地方逃出来，那陈泅竟然仅仅被困了七年就找到逃出来的办法了，无论陈泅用了什么办法，这都不重要，他也不甘心。 
　　他只知道一件事情。 
　　那就是他的尸体，肯定被陈泅带出来了，这么多年了，三万年了！！！ 
　　他终于可以拿回属于自己的身体了，他的实力将很快便恢复到巅峰时刻！！ 
　　说罢。 
　　姜不平难以遏制内心激动的心情，当即便要起身去姜太平大陆寻找陈泅的身影，但还未冲出洞口，又很快止住脚步。 
　　“不行。” 
　　他皱起眉头站在原地陷入沉思，他表现的有些太过于急躁了，如果让那陈泅意识到，这具身体对他很重要的话，那陈泅很有可能以此来威胁他，然而会让他陷入一个被动的局面。 
　　他必须表现的这个东西虽然对他重要，但也就那样，要不要都行。 
　　毕竟他手中可是有白家小姐的。 
　　那陈泅大概率是要来营救白家小姐的，如果他去寻陈泅，那他就有点被动了，反之若是那陈泅率先找上门来，那他就占据了全部主动地位。 
　　这就是差别。 
　　想到这里，他站在原地沉思了许久后，还是深吸了一口气，强行将内心的情绪压制下去后，才重新回到洞穴深处，并盘膝坐在地面上。 
　　淡定，淡定，一定要淡定。 
　　反正你本来都已经对能找回自己的身体没有抱太大期望了不是吗，能找回来就是意外之喜，找不回来也是本该如此，淡定下来，当做什么事都没发生一样。 
　　不过 
　　他还是偏头望向蜷缩在角落里的白家小姐，咧嘴笑了起来：“看我干啥，今天我生日，开心，喜欢笑不行吗？” 
　　“.” 
　　白家小姐低头望向地面上的纹路，并没有再看这个男人，这个男人情绪有点不正常，她这几天已经看出来了，说好听点，就是内心藏不住事，有什么情绪都写脸上了，说不好听点，就是有点神经质，喜怒无常，不像是正常人。 
　　根据她对这种人浅薄的了解。 
　　这种人突然暴起时是不会有征兆的，或许上一刻还在笑嘻嘻的和你交谈明日吃什么，下一刻就手段皆出，瞬间暴起了。 
　　她不确定前辈会不会来救自己，但前辈就算来了，估计也不太能打的过这个人。 
　　“呼” 
　　陈泅迷迷糊糊的从睡梦中爬了起来，用泉水简单洗漱了一番后，才满足的伸了个懒腰，这一觉睡的颇为满足，多日的困意在这一刻全都消失不见。 
　　而他则是第一时间用神识探查身下这块椭圆巨石。 
　　并没有观察到什么。 
　　实心的，也不是空心的，也不像是一颗蛋。 
　　他记得自己迷迷糊糊时，身下这块巨石好像震动了一下，那感觉太微弱了，而且一闪而逝，他也有些不确定，醒来仔细探查后，发现这巨石压根就是实心的，不可能震动。 
　　要不从中间剌开看一看？ 
　　(本章完)

319.第316章 “魏王，这下齐宗是不是算彻底完了？”
　　第316章 “魏王，这下齐宗是不是算彻底完了？” 
　　他一时有些迟疑，毕竟这玩意儿已经陪他很长一段时间了。 
　　“算了。” 
　　很快陈泅便摇了摇头放弃了这个想法，就算真的不是他的错觉，是真的颤动了一下，那说破天了，这块石头也可能就是某个妖兽的宠物蛋而已。 
　　别说什么妖兽了，哪怕是龙族这种妖兽中顶尖的存在，一个幼崽对他的战力提升可以说完全没有丝毫影响。 
　　费那功夫。 
　　还会毁了一个他一直以来用到的石头，这块石头他已经用很长一段时间了，已经用出感情了，他这个人比较恋旧。 
　　他再次俯瞰了眼嘲天宗。 
　　此时的嘲天宗恢复了久违的热闹，大量嘲天宗弟子穿梭在宗门内部，嘲天宗有洁尘阵，不会有什么灰尘之类的，只不过是这些年少了些人气，而今日人气又再次热闹了起来。 
　　此时也没别的事可以干。 
　　陈泅当即望向丹田那四次抽奖机会，这四次抽奖机会，是由十二次臻品词条抽奖机会所合成而得到的，不过此刻对他的意义已经不大了，他一开始的想法，是借着这四次抽奖机会，看看有没有机会离开嘲天殿的，谁能想到嘲天殿里竟然无法抽奖。 
　　不过也开了就是了。 
　　下一刻—— 
　　陈泅独自一人离开小世界，出现在姜太平大陆的荒原上，开始了第一次抽奖，很快，他丹田上空便浮现出一则被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「三个臻品词条三选一的机会合成后，有50％的概率出现三个高于修为一个大境界的臻品词条三选一机会，30％概率出臻品词条十选四的机会，15％的概率获得一个‘仙光’，可将自己任意一个词条升至对应的七彩词条，如果该词条没有对应七彩词条，则升至该词条对应的最高品级，4.9％的概率获得七彩词条三选一的机会，0.1％的机会获得天道词条组三选一的机会。」 
　　「已随机至.仙光。」 
　　「正在浮现中」 
　　- 
　　当这则面板浮现在陈泅丹田上空时，整个姜太平大陆劫云才刚散去不久，天地间便再次传来一阵打雷般的轰隆隆声，大量天地之力开始快聚集起来。 
　　只不过。 
　　这时的凝聚，就像是一个中年男人站在茅坑旁，明明满是尿意，但用力数息，甚至屎意都被憋出来了，依旧不见一丝液体的这种无力感。 
　　刚才那个劫云，已经近乎耗空了整个姜太平大陆的所有天地之力。 
　　这玩意儿是可以自然恢复的，但也需要一点时间，哪里经得起这么用。 
　　不过。 
　　很快，原本艰难凝聚的天地之力，突然像是有了什么助力一般，聚集的速度突然快了起来，很明显，这是不知道从哪个大陆临时抽调过来的天地之力。 
　　数十息后。 
　　动静渐渐平复下去，而陈泅手中则是多了一个菱形形状的徽章，这个便是仙光。 
　　作用很简单粗暴，可将自己任意一个词条升至对应的七彩词条，但前提是这个词条拥有所对应的七彩词条。 
　　“还不错。” 
　　陈泅咧嘴笑着，神情有些满意的点了点头，百分之十五的概率都被他抽中了，这玩意儿相当于一个保底七彩词条了，而且还是那种可以自由选的那种。 
　　虽然不如天道词条组。 
　　但说白了，就天道词条组那概率，不是每次都能运气爆棚那么好的。 
　　不过，这个仙光要给他哪个现有的词条，他还没想好，万一他选中的词条，没有对应的七彩词条，那就彻底白瞎了。 
　　如果是为了保险起见的话，那十重施法、双重施法这几个词条，是最好的选择，千重施法这个七彩词条是有的，只要用了仙光，就能获得一个千重施法的七彩词条。 
　　合体杀招是算作法术攻击，是可以被多重施法的。 
　　所以这个东西也可以大幅度提升他目前的战力。 
　　但. 
　　他想贪一手，千重施法天道词条组，同样拥有千重施法的效果，只需要集齐从双重施法至十重施法这几个词条就行，这几个词条他基本都集齐了，就差几个就凑齐了。 
　　他准备从这里来获得千重施法，这样会让他的上限更高一点。 
　　他没有再思考这个仙光该给哪个词条，先留着吧，也不着急现在就用，主要是他知道的七彩词条效果太少了，等后面了再说。 
　　之后陈泅也没再多想这件事情，而是开启了第二次抽奖。 
　　天地之力再次涌来。 
　　天雷声又再次响彻整个天际，陈泅丹田内再次出现了一则熟悉且被云雾所包裹的面板。 
　　- 
　　「已随机至.仙光。」 
　　「正在浮现中」 
　　- 
　　又是一个仙光，挺好。 
　　陈泅颇为满意的点了点头，实在不行也可以拿出一个仙光去拍卖会上卖了，若是场子足够大的话，应该能换来不少极品灵石。 
　　无论是修炼也好，还是激活天仙巅峰修为的剑修傀儡也好。 
　　后者肯定对战力的提升更大。 
　　只是一个仙光，就相当于一个七彩词条，五品仙界潮汐仙界的拍卖会能不能吞下他是不好说，反正四品大陆姜太平大陆是肯定吞不下去的。 
　　百息后，陈泅开始了第三次抽奖。 
　　这次没有天地之力涌动，甚至连天雷声都没有，平平无奇。 
　　「已随机至.高于一个修为大境界的臻品词条三选一的机会。」 
　　「正在浮现中」 
　　“嗯” 
　　陈泅撇了撇嘴没有多讲什么，高于一个修为大境界，也就是人仙境，一般般吧，这次运气不行，抽到了最次的一个。 
　　- 
　　「请在下方三个随机词条，百息中做出选择。」 
　　1： 
　　「词条名称」：文化人（臻品）。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条效果」：你所书写的文字，可造成伤害或防御，身为文化人你将无法使用其他粗鄙的攻击手段。 
　　「臻品效果」：你所写的故事，被更多人所喜欢，则你书写出来的文字，将会有更强的效果。 
　　2： 
　　「词条名称」：道具高手（臻品）。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条效果」：每件法宝在你手里都将会爆发出十倍的威力，且你无法使用除法宝外其他的攻击手段。 
　　「臻品效果」：每件法宝只要落入你手中，将瞬间和你心心相惜，宛如本命法宝般。 
　　3： 
　　「词条名称」：独行隐身（臻品）。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：当你站立不动时，你将处于绝对隐身状态，且无法被任何手段所探查，但你一旦移动，其他人将会对下意识抱有更多的关注。 
　　「臻品效果」：当你处于隐身状态时，你的耐痛力，和防御力都将大大加强。 
　　- 
　　“唔” 
　　陈泅望向这三个词条，眉头微微皱起思索着没有讲话，这三个词条都不怎么适合他的，虽然级别都挺高的，其中两个都是红色的，但问题是不适合他啊。 
　　第一个就不说了，适合说书人。 
　　第二个，也不适合他，倒是适合在浩瀚大陆遇到的那个齐家二公子，他记得这个人好像有个什么词条来着，是拥有很多法宝，而且能让这些法宝发挥出更大的威力。 
　　也就第三个词条勉强能用，但弊端也很大，行动时会得到更多的关注。 
　　下一刻—— 
　　他消耗了10万功德值，激活了时运将至这个词条，获取了一次额外的重筛机会，很快，第一个词条被重筛掉了。 
　　- 
　　「词条名称」：大地之子（臻品）。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条效果」：当你双脚矗立在地面上，则你的身体强度会大幅增加，且灵气恢复的速度也会大大加快，并且法术的威力也会提升两倍，移动速度提升两倍。 
　　「臻品效果」：且同时防御力也会增强两倍。 
　　- 
　　一个挺不错的战力词条，不仅仅适合体修，像法修啊，丹修啊，剑修啊什么的也都可以用，算是一个通用词条，又没有负效果，只要在地面上，战力就会多维度加强。 
　　还不错。 
　　但.依旧不适合他。 
　　也不能说不适合他吧，要是用也能用，如果是白给他的，他自然也喜欢，只不过并不是完美契合他的。 
　　就在这时—— 
　　陈泅突然若有所思的望向「独行隐身」这个紫色词条，他突然想起了一件事情，那就是在那些一日七彩词条玉简中，有一个七彩词条是拥有绝对隐身效果的。 
　　只不过两个词条的名字不一样。 
　　唯一的共同点，就是效果里都有绝对隐身这四个字的属性，如果这个七彩词条是独行隐身这个紫色词条的最终词条，那么只要选择了这个词条，再激活仙光，便能获取一个七彩词条。 
　　一个拥有绝对隐身效果的七彩词条，这个七彩词条他还是蛮喜欢的。 
　　就是有点堵。 
　　万一赌错了，就寄了，直接浪费一个仙光。 
　　不过陈泅只是微微迟疑了一息，便坚决的选择了「独行隐身」这个词条，反正其他三个词条对他都没什么用，赌一下试试看。 
　　单车变摩托。 
　　很快，他丹田内壁上也缓缓浮现出「独行隐身」这个词条的名称，于此同时，他激活了一枚仙光。 
　　下一刻—— 
　　这四个字很快便模糊了下去，紧接着便是一个崭新的词条名称重新出现在丹田内壁上。 
　　- 
　　「词条名称」：一叶障目（臻品）。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：你可随时随地进入绝对隐身状态，且无法被任何探查手段所察觉。 
　　「臻品效果」：且你在隐身状态时，移动速度会大幅度增加。 
　　- 
　　成了！！！ 
　　陈泅眼中闪过一丝兴奋，神情满意的咧嘴笑了起来，成了，真的成了，一个绝对隐身的七彩词条，本来他就是试一试，其实也没抱什么太大希望。 
　　没想到竟然真的就成了。 
　　而且还因此发现了一条潜在规则。 
　　若你使用仙光的这个词条是臻品词条，则其晋升至七彩词条后，也会成为臻品七彩词条，于是，他不仅得到了一个七彩词条，还得到了一个臻品七彩词条！ 
　　这是他获得的第四个七彩词条。 
　　前面三个分别是，节节高，节节高臻品版，以及虚空索敌。 
　　挺好。 
　　这三次抽奖他都挺满意的，最后一次抽奖他决定暂时留下来，运气有点不够用了，等积攒一段时间运气再用用，若是能再出现一个仙光，或者是七彩词条三选一，那就完美了。 
　　做完这一切后。 
　　这次醉生梦死秘境里的收获，算是彻底整理完毕了，接下来，陈泅独自一人离开小世界，站在姜太平大陆的荒原上，抬头望向头顶。 
　　下一刻！ 
　　他便凭空消失在原地，当再次出现时，已经是位于一座城池的上空了。 
　　这座城池的灵气浓郁程度明显要高于姜太平大陆，若是神识扫一遍，便会发现这座城市有很多强者，甚至还有一些人身上所蕴含的力量极其恐怖。 
　　此处正是，五品仙界，潮汐仙界！ 
　　是的，陈泅借着天王之称，来到了仙界。 
　　“.” 
　　悬立在高空中的陈泅俯瞰着下方这个城池，没有一人注意到他，甚至无一人抬头望向他，他早已激活了一叶障目这个词条，此时正属于绝对隐身的状态。 
　　这个词条，并没有规定出，超过修为多少个大境界，便会看起其行踪。一般来讲。 
　　所有这种效果，在修为超过一定境界后，都会轻易看破，但是这个词条并没有表明这一点，那他是不是可以认为，无论修为境界超过多少，都不会被看破。 
　　这点还得做实验。 
　　只不过这个词条，他已经知道有一个弊端了，那就是只能让自己隐身，无法让自己的随从或者是傀儡隐身。 
　　下面这座城池叫「美城」。 
　　根据从巴丹那边得到的消息，那个「魏王府」就在这附近，他准备先独自一人潜入看看。 
　　数千息后。 
　　陈泅已经来到一座院落面前，这座院落坐落在山地间，在院落门匾上刻着魏王府三个大字，有不少人在门前巡逻警戒。 
　　进入其中。 
　　便会发现，魏王府人并不多，而且多少有些寒酸。 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起打量着魏王府，魏王府的护宗大阵，因节省灵石都没有开启，仅仅看起来最基础的警戒阵法，包括魏王府内，也没有聚灵阵开启。 
　　也没看见什么值钱的物品，给人一种极其寒酸的样子。 
　　这种情况下，这个魏王府真不像是能拥有17亿枚灵石的样子。 
　　不过他很快便想要了原因，毕竟17亿枚灵石不是一个小数目，很明显这个魏王府可能不太敢，生怕被周边势力得知，魏王府突然有笔横财，从而引来杀身之祸。 
　　这么一想的话，确实有几分道理。 
　　就这样。 
　　他一路朝魏王府灵气最浓郁的地方走去，那里应该就是魏王的坐落之地了，那是一个大殿，进入大殿后，内部有一个巨大温泉，而此时一个女子正裹着浴袍躺在椅子上，听着自己手下的汇报。 
　　“魏王，现在” 
　　那个下人将这个女人称之为，魏王？ 
　　而他也懒得再遮遮掩掩了，当即现出身形，在两人的惊恐眼神中，躺在了另外一副摇椅上，长叹了一口气后，轻声道：“魏王是吧，让你父亲出来，你父亲拿了我一点东西，我得让他还回来。” 
　　“你” 
　　站在旁边那个身披甲胄的女子眼里满是惊恐，被这个突然出现的人吓到一时不能呼吸，能这样闯入他们魏王府的，修为可想而知，但很快，这个女子便意识到眼前这个男人的修为竟然才渡劫期！ 
　　人仙都不到！ 
　　当即有些恼羞成怒的愤怒高吼道：“哪里来的宵小，也敢在这里大放厥词！！” 
　　下一刻—— 
　　伴随着三道天仙巅峰修为毫不掩饰的从陈泅身后的傀儡上泄露出去，这个身披甲胄的女子，很快便收回了手中的剑，安安静静站在自家主子身后，眼观鼻鼻观心，一言不发。 
　　她仅仅只是地仙初期修为。 
　　面对天仙巅峰修为的傀儡，那是一点胜算都没有，这三尊傀儡屠个魏王府，那叫一个轻轻松松。 
　　唯一让她不理解的是。 
　　一个渡劫修为的少年，为何能拥有三个这种级别的傀儡？你身后的势力是得有多大啊！ 
　　大上天去了呗！ 
　　“嗯。” 
　　陈泅靠在身后摇椅上，扫了眼面前这两个弱女子再次随意道：“你们魏王府的上一届主事人呢，他欠我了点东西，还没还呢。” 
　　“哦，对了，忘了自我介绍下，我叫陈泅。” 
　　“看在巴丹的面子上，我并没有第一时间下死手，但若是那东西不还给我，也就另当别论了。” 
　　“这” 
　　魏王眼中闪过一丝骇然，身子有些发抖的满是震撼的望向面前这个年轻男人，她没想到，眼前这个男人，竟然就是现任嘲天宗宗主，拯救于巴丹于水火中的前辈，陈泅！ 
　　巴丹说陈泅会来亲自找她。 
　　结果还真来了！ 
　　而且来的如此之快，只是看起来并不是抱着善意来的。 
　　她父亲欠了陈泅什么东西，她不知道啊！ 
　　但很快她还是咬牙道：“回禀前辈，我父亲已经死了数百年了，我并不知道父亲欠了前辈什么东西，但无论是什么东西，晚辈都愿代父偿还，只是可能需要一点时间。” 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微微皱起，上下打量着眼前这个裹着浴袍的魏王：“你父亲已经死了数百年了？你父亲是不是瘸子？” 
　　“额不是？” 
　　“你是瘸子吗？” 
　　“也不是。” 
　　“那个.”就在这时，魏王突然想到了什么，有些不太确定的迟疑道：“前辈，你能不能具体说下，我父亲到底欠了前辈什么东西？” 
　　陈泅面色不悲不喜的轻声道：“也没什么，偷了我17亿枚灵石。” 
　　“肯定是他了！” 
　　话音落下—— 
　　便魏王情绪激动的兴奋道：“前辈，肯定是他了，刚才你说是个瘸子的时候我就感觉不对劲了，到了这个修为，基本上没有瘸子，就算身体残疾了，也能断肢重生。” 
　　“若是瘸子，肯定是什么词条的副作用，或者是什么特殊手段。” 
　　“而我在潮汐仙界生活了这么久，只见过一个瘸子，那便是齐宗的宗主，那个死瘸子，最重要的是，从七八年前开始，齐宗就好像变得突然很有钱，钱大手大脚的。” 
　　“但根据我对那个死瘸子的了解，他的宗门根本就不足以支撑的起这种消费！” 
　　“我和那个死瘸子是死对头，前辈你说，有没有可能是那个死瘸子偷的前辈你的灵石，然后报我的名字，企图栽赃陷害？！” 
　　“.” 
　　陈泅若有所思的沉默着没有讲话，有道理，倒是没人干坏事时，还会专门把自己名字爆出来，确实有点不合理。 
　　而且时间线也完全对的上。 
　　这批灵石，便是在七八年前，他刚刚进入秘境后被夺的，时间线完全能对的上，基本上可以确定就是这个齐宗干的了。 
　　至于这齐宗。 
　　“齐宗具体坐标发我。” 
　　“前辈，都在这枚玉简里。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅接过玉简，当即消失在原地。 
　　在陈泅走后，魏王才满身大汗的长舒了一口气，重重跌倒在椅背上，眼里还满是后怕，不过又很快咧嘴笑了起来，神情恍惚的喃喃道：“死瘸子啊，你也有今天.” 
　　她算是知道这死瘸子为什么突然这么有钱了，敢情是偷的前辈钱。 
　　挺敢偷。 
　　还没少偷，足足17亿枚灵石，这数量她听见都吓人，本来她已经觉得齐宗这些年开销已经很大了，但比起这比灵石来，看得出来，齐宗应该没敢，强行省着的，生怕迎来强敌的觊觎。 
　　“魏王，这下齐宗是不是算彻底完了？” 
　　站在旁边身披甲胄的下属，有些幸灾乐祸道，这陈泅明显是哪个大家族的少主，出门都有三个天仙巅峰修为的剑修傀儡跟着，这他妈整个仙界都可以横着走了，谁能打得过他啊！ 
　　至于那齐宗就更不可能了！ 
　　齐宗要是能打得过三个天仙，也就不会一直觊觎他们魏王府了，想要吞并他们魏王府了，哪里还看得上他们啊！ 
　　“自然是彻底完了。” 
　　魏王眼中满是春风得意，深吸了一口气，当即下令道：“传令下去，魏王府所有战斗力量全都集合，准备加入战场，今日便是彻底吞下齐宗的最好时机！” 
　　“是！” 
　　“就是这里了吧.” 
　　此时，陈泅正手持玉简，晃悠悠的来到一处宗门上空，随后就这样旁若无人的大步走进宗门内部，一路上别说上前查看了，甚至都无人看一眼。 
　　「一叶障目」这个七彩词条，虽然不加战力，但在某些时候是真的好运。 
　　尤其是用在潜入方面。 
　　他觉得，自己只要稍加练习，然后再补上一个适合潜行刺杀的词条，他应该能成为一名很合格的刺客，无影无踪的。 
　　老规矩。 
　　朝着灵气最浓郁的地方走去，完全不需要分辨什么是主殿，什么是副殿，只要是灵气浓郁的地方，就一定是主子的落座地。 
　　数千息后。 
　　他在一处洞穴内，找到了一个坐在聚灵阵里，腿部明显有疾的中年男人，扫了眼周围聚灵阵的灵气浓郁程度，当即咧嘴笑了起来。 
　　三尊天仙巅峰修为的剑修傀儡，被他释放出来，强制打断了这个中年男人的闭关修炼。 
　　并强行将其掳起，塞回自己的小世界里。 
　　“熊高，安排。” 
　　“明白！” 
　　手持刑具，早已等待许久的熊高，望向被五大绑扔进来的瘸子，咧嘴大笑了起来。 
　　百息后。 
　　这个瘸子招了。 
　　“这位爷！” 
　　遍体鳞伤的齐宗宗主，此时正跪倒在陈泅面前，一把眼泪一把鼻涕声音中满是悔意和哭腔的颤声道：“前辈，我当时是真不知道他是前辈你的人，否则我打死也不敢动他啊！” 
　　“主要是主要是.” 
　　“我当时只是想逗他玩一玩，跟他讨价还价也是逗他玩的，没想到他真的掏出了17亿枚灵石啊，我们又没有种族之运，他修为又不高，才刚突破天仙，而且一看就不会什么战法，属于那种空有修为没有战力的。” 
　　“这种情况，我们不可能无视啊！” 
　　“说句不好听的，要是前辈你遇见这种情况，你会把人放走吗，不可能的啊！！！” 
　　“而且这么多年了，这笔灵石现在还有16亿多，我根本就没敢啊，我生怕钱稍微大手大脚一点，就吸引来一些强者的注意，从而宗门崛起计划死于胎中！” 
　　“这么多年了，我就偷偷摸摸的了几千万枚灵石！” 
　　“剩下的我全都没敢，都存在储物戒里。” 
　　“我可以将这些灵石全都还给前辈，只求前辈饶我一命。” 
　　“.” 
　　站在一旁的肥龙面色咂舌感慨道：“咋坐守金山不呢，完全可以拿这17亿枚灵石去修炼啊，那修为得涨多快。” 
　　齐宗宗主满脸绝望的看了眼肥龙：“哪怕是吃饭子，胃都有个上限，更何况修炼了，谁能一次性吸收那么多灵气啊！” 
　　“给你了。” 
　　陈泅偏头望向一旁的小帅：“要不要亲自手刃仇敌，这个人我交给你，由你来处置，无论是杀是放，你说了算。” 
　　(本章完)

320.第317章 “经典。”
　　第317章 “经典。” 
　　数息后。 
　　陈泅离开了原地，剩下的事情就交给小帅去处理了，看其红眼的样子，就知道对方对这个齐宗宗主有多仇恨了，不过想想也可以理解。 
　　毕竟在这个器灵前辈出现之前，这个器灵一直是浑浑噩噩的。 
　　从来没有什么远大的志向，原本还有个老婆，后来连老婆都死了，人生彻底失去了所有乐趣，就只能被囚禁在秘境里，耐心等待着自己的寿命耗尽。 
　　直至器灵前辈的出现，才让小帅的人生有了一个新方向。 
　　这种苦海中突然出现了一盏明灯的感觉，堪比父子之间这种感情。 
　　而那装有16亿枚灵石的储物戒，他都没去找掌柜，就算了找了掌柜也没用，毕竟这个齐宗宗主乃是天仙初期修为，这种天仙修为布下的禁制，是掌柜解不开的。 
　　掌柜暂时还没这能力，解这种级别的禁制。 
　　他以换对方一条生路的承诺，让对方自己解开了禁制。 
　　当然，这算他一个小小的污点，也是他少有不守信的情况，但人又不是他杀的，他是放过了，只是小帅没放过而已，虽然借口有些老套，但不得不说，这个借口总是那么让人感到心安。 
　　有的时候借口不在乎是否老套，好用就行。 
　　这16多亿枚灵石，总共分了10个储物戒储存，看的出来这齐宗宗主应该是真放心不下这些灵石，是一点都没有分批储存，全都装在自己身上，甚至都不舍得分出一枚给宗门长老保管，或者是放在宗门藏宝库里。 
　　全带在自己身上。 
　　不过倒也方便了他，不用他再去找了。 
　　挺好。 
　　“升仙会结束后，就继续闭关吧。” 
　　小世界内，陈泅独自一人站在山峰上，俯瞰着那百座城恍惚道，等小帅亲自手刃了仇敌之后，就也该建族了，届时会将所有苏醒了自我意识的器灵都搬过来，安置在这些百城里。 
　　这些器灵基本都是一些大型秘境的器灵，这意味着，他将知道很多大型秘境的保姆级别通关秘籍。 
　　他肯定是无法去这些秘境的，毕竟数量太多了，他也去不过来。 
　　但. 
　　嘲天宗弟子可以去啊，只要将嘲天宗弟子修为再提升一点，然后在拥有全套攻略的情况下，很轻松的就能带出秘境里的最好机缘，而这些机缘都将会化作嘲天宗和他的底蕴。 
　　接下来也就这两件事了。 
　　器灵立族，还有升仙会。 
　　之后便开始闭关了，只是也不清楚.距离天道苏醒到底还有多久，也没人给他交个底什么的，实在时间太短，只有几年几十年，完全来不及之类的，他索性就直接放弃不瞎折腾，直接钻进嘲天殿，等下一个三万年了。 
　　哦，对了。 
　　陈泅轻叹了一口气，还有一件事，差点给忘了，白家家主被绑走的女儿，人质的事都好说，但那个姜不平着实有些难处理了，主要是不知道此人什么修为什么实力。 
　　目的是什么他自然是清楚的，不就是想要他手中这具躯体吗。 
　　这具躯体是万万不可能交出去的，哪怕眼睁睁看着白家家主女儿死亡，他都不可能给这具躯体交出去，否则让姜不平恢复巅峰实力后，他们都得死。 
　　先试一试，看看情况如何。 
　　毕竟他现在还是有点小小底气的，这底气全是齐宗宗主给他的，在那三具天仙巅峰修为剑修傀儡下，这齐宗宗主一点反抗能力都没有，直接被当场镇压！ 
　　虽说傀儡没有词条，实力是要弱于同级修士的，但架不住修为碾压以及数量多。 
　　顺便在离开齐宗之前，他还带走了齐宗的藏宝库，并在其中又找到了10极品灵石。 
　　啧。 
　　这下完美了，再加上他本身还剩余的灵石，他又激活了一具剑修傀儡，此时他已经拥有四尊天仙巅峰修为的剑修傀儡，有这四尊傀儡护航，这个升仙会多少也是有点安全感， 
　　毕竟按照巴丹的说法，升仙会修为最高的基本就是天仙巅峰，这个升仙会最大的机缘就是，天仙巅峰的生灵能顺利突破至真仙，这已经是最大的机缘了，若修为高于天仙巅峰，那这次升仙会就没有任何意义，根本不用去。 
　　“呼” 
　　他深吸了一口气，盘膝坐在圆石上，运转心法闭目养神，为接下来几日后的升仙会做准备，顺便给自己搞一门品级足够高的心法。 
　　对于正常人来讲，一个高品级心法是能很大程度提升修炼速度的。 
　　但对于他来讲，他的修炼速度基本上和心法没多大关系，都来自于词条效果，一个好的心法确实可以再次提升他的修炼速度，但提升效果很有限。 
　　可有可无吧。 
　　如果代价太大就算了，如果可以白捡一个，那自然是没什么问题的。 
　　很快，太阳升起落下了三个轮回。 
　　这一日。 
　　整个「潮汐仙界」都颇为热闹，居住在中州的凡人，也发现路上多了很多往日难得一见的仙人，尤其是「中州城」，也就是「升仙会」的举办临城。 
　　升仙会并不是在中州城举办。 
　　升仙会是在潮汐仙界中州最核心一片区域的空地上举办的，是天道活动，任何一方势力都不是主办方，一开始，大家提前抵达这里后，便会在周围搭起一些洞府之类的，顺便弄个展会什么的，大家以物易物交换一些彼此需要的东西。 
　　后来慢慢的，就形成了中州城。 
　　中州城的历史，已经要超过三万年，一开始是被何人所建造的已经被忘记了，之后的主人更是换了一代又一代，在多年的修缮下，中州城的城墙上每一块巨石都透露着古朴且厚重的味道。 
　　“真热闹啊。” 
　　此时。 
　　陈泅以及熊高肥龙几人，已经站在了中州城的城门口，此时有城门口人来人往的，周围满是摊贩的叫卖声，空气的中叫卖声和交流嘈杂声，让气氛颇为热闹。 
　　空中时不时划过数道鎏光。 
　　而前来的人交通工具更是千奇百怪，正常一点的有，骑着仙鹤来的，踩着飞剑来的，坐着飞舟来的。 
　　不正常的那就多了。 
　　比如踏着墓碑来的，据巴丹介绍，此人是个很有名的魔修散修，那块墓碑是其本命法宝，可远遁、可攻击、可防御、可辅助。 
　　还有踏着一柄木质飞剑来的，据巴丹介绍，此人家境很富，不过一直为如何寻找一个逼格更高的坐骑而苦恼，直至不知从哪一日起觉得，最简单的低调便是最直白的高调，于是，之后的交通工具就换成一柄平平无奇的飞剑了。 
　　除此之外，还有坐着宫殿来的，那宫殿甚至已经有嘲天殿十分之一那么大了，从远处飞来，当真是遮天蔽地。 
　　还有坐在马车里，前方数百个少女以身拉动的。 
　　而在旁边同样有个坐马车里，前方数百个光膀壮汉以身拉动的。 
　　据巴丹介绍，这两人乃道侣，彼此都喜欢玩弄房事，各自养了不少家宠，也算是臭味相同了。 
　　来这里的人可不都全是为了参加升仙会的，必须得有个天仙修为的人领队，才能进入升仙会，可没多少人有这资格进入升仙会，很多人都是过来为了这些人而服务的。 
　　将自己这几年获得的至宝，拿过来找个有缘人卖了。 
　　“今日只是小会，不是大会。” 
　　巴丹站在「中州城」城门口，满脸笑容望向陈泅笑着介绍道：“很久以前，每次升仙会开始，五湖四海的人才有缘聚在一起，每当升仙会正式开始之前，都会有个自发组织的集市，大家以物易物，这个习俗也被传承了下来。” 
　　“所以在升仙会开始，有三天小会，这三天小会和天道无关，是大家自发组成的。” 
　　“主要有很多集市，基本都是一些私人摊子，这段时期往往能从这些长年闭关隐世的老妖怪手里淘到不少好东西，还有好几场拍卖会，能上拍卖会的也都是一些价值不菲的东西。” 
　　“前辈你若是有兴趣可以去逛逛。” 
　　“三日后，升仙会才是真是开始，届时城外会开启进入入口。” 
　　“升仙会一万年才开启一次，而除了升仙会之外，比如剑修大比等重要性全大陆活动，各方势力几乎都会默契的将举办地点放在中州城，大家都默认，在中州城举办的活动更权威更正式一点，久而久之，中州城也就成了潮汐仙界一个最重要的主城。” 
　　随后巴丹才略微歉意道：“前辈，这几日我就不陪你了，我带来了不少族人过来，我准备带这些族人去见见世面。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅对此倒是并不在意，轻声道：“不用作陪，我自己逛逛，三日后我们再见。” 
　　“好，前辈你有什么要吩咐的，第一时间联系我，我巴丹在潮汐仙界还是有点名声的，很多人也都会给我这个面子。” 
　　巴丹内心还是有些少许担忧。 
　　他虽然很敬重前辈，而且也相信前辈日后肯定会有大成就，但前辈现在的修为确实有点偏低，这种情况下，万一有哪个不长眼的傻子和前辈发生了冲突，那就真的日了狗了。 
　　“不用。” 
　　陈泅不禁笑着摆了摆手：“闲着没事，谁会来找我麻烦，大家又不是都闲着的。” 
　　“也是。” 
　　在和巴丹等人告别后，陈泅肥龙几人才率先进城，不仅仅他们几人，就连嘲天宗弟子也全都带出来了，他和巴丹想法一样，见见世面。 
　　这可是五品仙界，一万年才举办一次的升仙会。 
　　别说对于嘲天宗弟子了，就算对于他来讲，也算是大场面了。 
　　刚一进城。 
　　琳琅满目的商铺，和各种吆喝声便将热闹的氛围展示的淋漓尽致，每家商铺都会在招牌上，写上自家最拿手的东西或者是菜品，用一句最简单的话，将自己的卖点足够精简的表达出来。 
　　“等等？” 
　　刚入城不久，肥龙便看见街道一侧摆放着一个牌子，牌子上面写了一些信息。 
　　「临租院落，100万枚中品灵石一周。」 
　　「普通院落，永久购买1000万枚中品灵石，上品院落，永久购买5000万枚灵石，极品院落，永久购买1亿枚灵石（仅有一座在售）。」 
　　“啥玩意儿？” 
　　肥龙满脸都是震撼的难以置信道：“大家都是仙人了，怎么也玩这么一套，什么玩意儿一个院落租一周就要100万枚中品灵石？” 
　　“买一个院落，最贵要用1亿枚灵石？” 
　　“你信不信，我能用1亿灵石堆出好几间院落来。” 
　　话音落下。 
　　坐在牌子身后的一个少年，脸上顿时堆满笑意准备起身，但在看见陈泅几人身上的衣着，以及手心符告诉了他面前几人的修为后，又重新坐了下来，皮笑肉不笑的沙哑道。 
　　“最近是什么日子，几位大人又不是不知道，租金贵一点不很正常吗？” 
　　“更何况，我们的临租院落可是上品院落，这价格可不贵。” 
　　“几位若是嫌贵，也可以入驻酒楼，或者是自己随身携带的洞府里都可以啊，哦，忘了，得修为突破人仙后，才能有洞府这种手段，几位修为都未入人仙，也没有洞府。” 
　　“那怎么办呢？” 
　　“掏不起灵石，又没有洞府，那就只能睡大街咯。” 
　　手心符。在仙界要做生意的话，这玩意儿是常备的，贴在手心中，凡是交谈者，都能第一时间知道对方是什么修为，当然，若是修为过高，直接高出三个大境界，那就根本无法探查到了。 
　　除此之外都是正常探查的，乃是潮汐仙界「一字宗」所涉及出来的产品，价格不算太贵，而效果有很好用，就算不做生意，出门在外，这玩意儿最好也备一个，以免惹到招惹不起的人。 
　　尤其是这年头，很多老妖怪，平日都喜欢装成疯疯癫癫的，好像这样才显得高深莫测一样，衣服故意穿的破破烂烂的，就是扮猪吃老虎，等人上门主动挑衅，要是万一真不长眼遇到这种有恶趣味的老妖怪，那就真的是只能自认倒霉了。 
　　而手心符便能很好的解决这个问题。 
　　所以这批人的修为他第一时间就知道了，修为最高的才渡劫七层，剩下的只有几个是炼虚，其他的竟然全都是化神修为，这一看就是哪个村子的人，集体跑出来了。 
　　他好歹也是人仙修为，自然看不上这群人。 
　　在他看来，这些人就不应该上前开口，这不是自讨没趣吗。 
　　当这个少年话音落下后，肥龙微微一愣，当即忍不住咧嘴笑了起来，缓缓撸起自己的袖子，望向这个坐在椅子上一动不动的少年。 
　　“你讲话挺拽的嘛。” 
　　好久没有见有人跟他这么讲话了，他完全没有生气的感觉，只觉得新奇。 
　　而身后的嘲天宗弟子也是纷纷看热闹一般，望向这个少年。 
　　被如此多人注视着，这个少年没有露一丝的怯，毕竟修为碾压，有不怕的资本。 
　　陈泅倒也没什么脾气，只是笑呵呵的摆了摆手，示意众人继续往前走，商贩看人下菜碟再正常不过了，倒也没必要因为这种小事去置气。 
　　就在这时—— 
　　“啧。” 
　　旁边突然传来一个略微清脆的少女讥讽声：“这年头真的是什么人都敢来升仙会凑热闹了，一堆化神也敢在这个时间点跑到中州城来。” 
　　“安心呆在你们村里不行吗。” 
　　只见旁边一个穿着奢华衣袍的公子哥，正挽着一个少女，背后还跟着一众家奴正满眼讥讽的看着他们，刚才的声音便是从这个少女嘴里传来。 
　　见陈泅众人望来。 
　　这位公子哥才轻蔑道：“怎么，土包子，有脾气？” 
　　“.” 
　　肥龙长叹了一口气后，才竖起了大拇指：“经典，这一幕太经典了，好久没有遇见这么经典的一幕了，接下来你是不是该报身份了？” 
　　“呵？” 
　　公子哥冷笑道：“你什么身份也配知道我的身份，但就算告诉你又如何，我爸乃是「朝宗」的宗主，天仙后期的修为，距离天仙巅峰修为也就一步之遥，在整个仙界，也算的上是数一数二的大势力了。” 
　　“知道了吗？” 
　　“走了。” 
　　眼见肥龙还准备再说些什么，陈泅当即摆了摆手，示意肥龙不要再浪费口舌了，而是转身继续朝街道深处走去，完全忽视了这几人，一路上继续有说有笑的望向街道临侧的商铺。 
　　没有一人因此而动怒或者是不满。 
　　如果他们真的只是化神修为，被人如此侮辱，内心可能确实会愤怒，那种无力的不甘感一直压在他们心头上，让他们感觉极其压抑。 
　　但是 
　　他们有泅哥的啊，以泅哥的底蕴真想动手，这几个人全得死在这里，那个天仙初期修为的齐宗宗主，不也是照样被生擒回嘲天宗了。 
　　一个巨人面对蚂蚁的挑衅是不会动怒的，是只会发笑，甚至有的时候都懒得去踩死，浪费时间。 
　　反观是那个见陈泅几人竟然完全忽视了自己的公子哥，面色却渐渐阴沉的难看了起来：“好好好，一群乡巴佬，竟然敢耍这么大的架子。” 
　　“去查下这伙人，看看是哪个势力的，若真是前来凑热闹的，和大势力没有关系瓜葛的。” 
　　“那就别让这群人回去了，好让这些人知道知道，在修仙界，对前辈不敬是要丢命的。” 
　　“拍卖会？” 
　　一路闲逛的陈泅，将脚步停在了一处酒楼面前，这间酒楼一盏茶后，即将举行一场拍卖会，所拍卖的基本都是一些词条玉简、天道宝物、特殊洞府等等之类的。 
　　“走，进去看看。” 
　　陈泅对此颇为好奇，当即便大步朝酒楼入口走去，但随即便被拦了下来，只见酒楼门口的小厮满脸歉意的小声道：“这位爷，我们大堂空位不够这么多了。” 
　　他们这伙人足足四五十号人。 
　　嘲天宗的核心弟子都在这里了，这数量是真不少，这种情况下，大堂好像确实坐不下。 
　　“那包厢呢？” 
　　陈泅迟疑了一会儿后开口问道，他还是想将这些弟子带进去，见见世面。 
　　“包厢倒是还有一个，但是前辈，包厢需要验资，至少需要1000万枚中品灵石，方能进入。” 
　　“哦。” 
　　陈泅点了点头，当即将一枚储物戒丢进小厮怀里随意道：“没禁制的，你看看够了没，能给我们安排个包厢不。” 
　　小厮接过储物戒，神识下意识扫了一眼，随后神情更加恭敬的面色认真道：“没问题，几位前辈这边请，我带几位去包厢。” 
　　百息后。 
　　陈泅几人已经落座在包厢里了。 
　　不得不说，这酒楼真大啊，从酒楼入口看其实感觉不出酒楼有多大，也就正常，只有进入了酒楼内部后才发现，酒楼内部有很多区域。 
　　比如酒楼入口处的几百间客房。 
　　客房后面还有很多区域，比如会所风格的庭院，又比如专门用来举办各种活动像是拍卖会的会场，大堂能坐得下足足一千多号人，共二十个包厢。 
　　每个包厢最多只能容纳100人。 
　　他们这个包厢坐满了他们一行人，却一点都不显拥挤。 
　　“真不错。” 
　　肥龙坐在由妖兽皮毛打造而成的沙发上，感受着沙发其柔顺的质感，随手从果盘上捏去一枚葡萄丢入嘴里后，面色感慨道：“还挺好吃的，熊高，这果子你看看能不能给嘲天宗移植一点，比我们嘲天宗的灵果要好吃啊。” 
　　“回禀大长老。”熊高也是急忙应声道：“我下去之后研究研究。” 
　　就在这时—— 
　　书生突然眼尖的看见有一伙人，正骂骂咧咧看起来颇为不爽的走入会场，并坐在了大厅里，在椅子上不断挪动屁股，显得极其不耐烦。 
　　而这伙人竟然是和他们有过一面之缘的，那个讥讽他们的公子哥那伙人。 
　　父亲是朝宗宗主的那帮。 
　　此时看起来好像是因为包厢满了，又或是身上没带够那么多灵石，被迫坐在大厅，感觉有些不舒服和丢面，从而骂骂咧咧的。 
　　“泅哥，你看那里” 
　　“啧。” 
　　陈泅随意看了眼后，看见这一幕不禁笑了起来，随后当即招了招手，示意包厢内的一个侍从过来：“将这份果盘，送给大厅里那个穿黄衣的。” 
　　“就说，赏他的。” 
　　“是。” 
　　侍从点了点头，随后才小声道：“当他问起前辈名讳时，该如何回应？” 
　　“就说是无名人。” 
　　“明白。” 
　　“对了，还有，这果盘顺便给我们也再多上几份。” 
　　“好。” 
　　“啊？” 
　　此时坐在大堂里原本还在烦躁的公子哥，见到身旁会场侍从端来的那份果盘，微微发愣：“大堂也有果盘吗？” 
　　“不是的，这是楼上包厢内某位人物欣赏公子你，送给你的。” 
　　“哦？” 
　　公子哥眼中闪过一丝诧异和兴奋，随后才轻咳一声，身子下意识坐的笔直，抬头望向侍从所指的包厢方向，露出一个自认为极其完美和煦的笑容，不卑不亢的双手抱拳朝包厢方向行了一礼。 
　　既显得他知礼数，又不太过谦卑。 
　　他都想为自己的不卑不亢打个满分。 
　　也不知道这包厢里坐的是哪个大人物，竟然一眼就自人群中看中了他，随后他眼珠才下意识的微微转动，如果如果他能结交到这位大人物，那对整个朝宗也是有帮助的，甚至就连父亲也会高看他一眼。 
　　想到这里，他不由下意识问道：“你可知这包厢里坐的是何等人物？” 
　　侍从刚想摇头，但很快袖子就不留痕迹的收回了一个储物戒，单手握拳轻咳了一声后才小声道：“不知道，但确实眼生，不是中州城本土的人物，应该是其他地方的大人物。” 
　　“升仙会期间，包厢的门槛也提高了，提高至1000万枚中品灵石。” 
　　“必须有这么多现灵，才准入包厢。” 
　　“而这个包厢的大人物，当时随手扔出了一个储物戒，里面都有一亿多枚灵石，剩下的我就不能说了，这位大人物也嘱咐过我，若你询问其他的名讳，就说是无名人就好了。” 
　　说罢。 
　　这个侍从放下果盘就离去了。 
　　只留下了这位公子哥一个坐在原地浮想翩翩，满眼都是震撼。 
　　随手扔出的一个储物戒里，都有一亿多枚灵石？这是什么概念，首先这枚储物戒品级肯定不会低，其次正常来讲，没有人会将所有灵石都装在一个储物戒里的。 
　　都是分开装的。 
　　一个储物戒里能有一亿多枚灵石，就意味着这个人的身家，至少拥有五亿枚灵石。 
　　而这种身家，已经算是极富了。 
　　最重要的是，现灵和身家不是一个东西，朝宗也是个大宗门，但要让朝宗一次性拿出五亿枚灵石，那基本上是天方夜谭，除非开始变卖宗门资产。 
　　不是中州城本土的，也是奔着这次升仙会来的，这种级别的大人物竟然会在人群中一眼看见他，并且特地送上果盘以此示好。 
　　难道 
　　他身上真的有什么特殊且值得欣赏的地方，是连他自己都没发现的？ 
　　公子哥一时有些茫然的上下打量了下自己几眼，开始犹豫着要不要去包厢给前辈敬一杯酒什么的，不过很快，他便想到了一个更好的办法！ 
　　(本章完)

321.第318章 一眼望去就是回不了本的词条啊。
　　第318章 一眼望去就是回不了本的词条啊。 
　　“呼” 
　　这位公子哥深吸了一口气，脑海里暗暗有了一个主意，这还是第一次有这种大人物主动向他示好。 
　　虽然不知道是什么原因。 
　　可能是为了交好自己的父亲，也可能他自己身上真的有什么闪光点，甚至.可能是他身旁这个青梅竹马身上有什么特殊的地方，只是他一直没有注意到。 
　　他若有所思的扫了眼身旁那个同样正在不解的青梅竹马。 
　　他看过不少话本。 
　　其中有些话本的剧情就是这样，配角被大人物所恩宠，正当配角感激戴德的时候，发现大人物真正恩宠的其实是配角身旁的侍女之类的，这些剧情还是蛮常见的。 
　　但无论是哪种原因。 
　　这都是第一次有大人物向他示好，所以他准备回礼，但是一般的回礼，显得有点小家子气，所以他想到了一个很好的办法。 
　　就是当那个包厢的大人物，拍第一件拍品时。 
　　无论价格叫到多高，他都以更高的价格将其拍下。 
　　最后将这个拍品，亲手送至对方包厢里。 
　　这样做有三个好处。 
　　一，这样会让那个大人物对他留下很深刻的印象。 
　　二，这样也可以展现出，他们「朝宗」的一定实力。 
　　三，这样子的礼物，绝对是对方惊喜又钟意的。 
　　就在他胡思乱想之际。 
　　台上不知何时已经走上来了一个鬓角发白的老者，伴随着锤音响起，整个大厅都安静了下来，第一件拍品，被端上了台！ 
　　“第一件拍品，三个词条玉简，分别是——” 
　　“四重施法，五重施法，六重施法！” 
　　“简称四五六。” 
　　“三个词条互不冲突，可一同生效！” 
　　“起拍价” 
　　“10万枚中品灵石，每次加价不得低于1万枚中品灵石。” 
　　话音落下后，台下一时无人叫价，片刻后，才渐渐有人开始举牌。 
　　“20万！” 
　　“30万！” 
　　价格很快便被推到了70万枚中品灵石。 
　　而正在包厢里看热闹的陈泅，望向这一幕，只是微微一愣，他发誓自己就是进来凑热闹的，其实没觉得有什么拍品能吸引他，但.这第一件拍品就将他牢牢吸引住了。 
　　按理来讲。 
　　第一件拍品，其实都是一些不值钱的东西，主要目的就是不流拍，将现场气氛调动起来。 
　　他现在拥有四个关于多重施法类的词条。 
　　分别是—— 
　　「双重施法」、「三重施法」、「九重施法」、「十重施法」。 
　　而只要凑齐双重施法至十重施法之间的所有词条，就可以激活天道词条组「千手观音」，这是一个可以代替「千重施法」七彩词条的天道词条组。 
　　拍卖会上的这三个多重施法词条刚好都是他所欠缺的。 
　　如果他能将这个三个多重施法词条弄到手的话，那就欠「七重施法」和「八重施法」这两个词条，便可以激活天道词条组「千手观音」了。 
　　“还有这好事” 
　　陈泅默默的捏起一粒葡萄扔进自己嘴里，倒是没想到，得来的全不费工夫如此轻松，当即也按动了椅子扶手旁的那个绿色按钮。 
　　共三个按钮。 
　　绿色，蓝色，红色。 
　　绿色按钮按一下，是加价一次最低加价价格。 
　　蓝色按钮一下，是加价一次十倍最低加价价格。 
　　红色按钮按一下，则是保持长亮，无论别人加多少价，都自动加价一次十倍最低价格，不过这个红色的按钮是可以取消的。 
　　一是为了方便，二也是为了表达气势。 
　　告诉所有人这件拍品自己势在必得的样子。 
　　虽然陈泅认为这个按钮并没有什么用就是了，你都表示自己势在必得了，其他人不得疯了一样的抬价啊，那最后东西到手的价格远远不值。 
　　大不了. 
　　大不了，实在拍不下的东西，就拍卖会后再见了。 
　　在连续加价几次后。 
　　价格停留在了「135万枚」中品灵石，这个价格是陈泅喊出来的，此时也已经无人叫价了，这个价格基本就是这三个词条的巅峰了。 
　　其实理论上来讲，这三个东西都不值135万枚灵石，或者说能增强的战力其实很有限。 
　　毕竟修为到了人仙之后，每个境界的战力主要手段都是来源于，自己的大境界修为特有手段，多重法术能带来的战力提升，其实很有限。 
　　就在陈泅以为这件拍品将会这样安安静静的落入自己怀中时。 
　　只见坐在大厅里的一伙人，突然举起了手中的牌子高吼道：“200万！” 
　　这声音将不少人的视线都吸引了过去，尤其是一次加价这么多，很多人都好奇究竟是什么人会用200万买这三个词条？ 
　　包厢内的肥龙忍不住叹了口气：“这小子是真不想活了啊，今天泅哥心情好，给他捡回一条命，怎么还这么能蹦呢。” 
　　今天泅哥之所以没动怒。 
　　主要是两个原因。 
　　第一个原因便是泅哥今天心情好，泅哥心情好的时候，对于他人的挑衅往往都能一笑而过。 
　　第二个原因便是今非昔比了，以泅哥如今的地位，再和一个小厮和路人甲动怒，就显得有点小家子气了，那句话怎么说的来着，正所谓将军之剑不斩蝇便是如此！ 
　　甚至刚才还有心情送盘果盘过去，调戏下这几人。 
　　但. 
　　这一切都是建立在只有刚才心情好的时候，他是知道，这三个词条泅哥是势在必得的，这个时候，那个公子哥每抬一次价，泅哥就得掏更多的钱，这下子可能就会让泅哥心情不好了。 
　　最后的结局只有两种。 
　　第一种，泅哥费大价钱买下，随后面色阴沉的拎着刀，将这伙人宰了。 
　　第二种，泅哥弃拍，随后面色阴沉的拎着刀，见这伙人宰了，将拍品抢走。 
　　陈泅面色平静的再次按了十下蓝色按钮，伴随包厢外的光芒闪烁，台上的拍卖师也高喊道：“天字18号包厢喊价300万！” 
　　倒是肥龙有些不解道。 
　　“泅哥。” 
　　“按理来说，我们在包厢里，那公子哥应该也不知道我们的身份才对，为什么会突然跟我故意坐地，莫非是刚才那个侍从泄露我们的身份了？” 
　　“不知道。” 
　　陈泅摇了摇头，随意道：“但那侍从也不知道我们身份，也很难泄露什么，无论他是想要做什么，都随他去了，跳梁小丑而已，等会宰了就行。” 
　　对他来讲。 
　　在「潮汐仙界」，还真没有他不敢杀的人。 
　　别说是一个「朝宗」的少宗主了，哪怕背景再大，他也敢杀！他从来就不怕背景，就没有他不敢杀的人，背景再大你能大过「天道」吗？ 
　　他跟天道都对上了，还怕你们这些所谓的背景？ 
　　价格一路迅速攀升！ 
　　最后价格甚至来到了1500万枚中品灵石！ 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的望向大厅内那个喊价的公子哥，他能看得出来，对方喊这个价格的时候是咬牙切齿强撑着高吼着，换句话说，这个价格差不多已经在对方的心理价位极限了。 
　　他最多再喊几轮，对方就跟不上了。 
　　但是 
　　这个价格已经超出他的心理预期了，他不打算喊了，等会儿直接零元购算了。 
　　于是。 
　　在三声锤响后，这个拍品最后以1500枚中品灵石的价格，落在了那位公子哥手里。 
　　在拍卖师激动的恭喜中，台下众人纷纷一边鼓掌一边面色古怪的望向这位公子哥的方向，现场不少人已经认出这个公子哥的身份了。 
　　「朝宗」的少宗主。 
　　朝宗算潮汐仙界中，一个比较大的势力了。 
　　他们现在很想问一句，你老子知道你拿1500万枚灵石购买这么三个垃圾词条吗，这不纯扯淡吗？ 
　　朝宗就算底蕴不太薄，但又不是那种特别强的势力，这1500万枚灵石就这么水灵灵的扔出去了，也得心疼很长一段时间。 
　　老子在前面辛辛苦苦的赚灵石，儿子在后面钱如流水的砸灵石。 
　　真是造孽啊。 
　　只希望自己的后代中不会有这样的败家子，不然自己还不如一头撞死算了，在场众人纷纷内心默默给自己祈福着。 
　　“呼” 
　　坐在台下的公子哥，此时已经满身冷汗，身子发颤的长吐了一口气，事情发生到现在，其实已经完全远离他的计划方向了，并且已经有点隐隐控制不住了。 
　　当第一件拍品上台，并且看见那个大人物包厢叫价后。 
　　他内心是兴奋的。 
　　因为第一件拍品往往都是用来热场的，并不怎么值钱，也不会拍出太高的价格，就在那个包厢大人物喊出来一个价格后，他没有任何犹豫便加上，准备将这个拍品买下来，当做礼物送给大人物。 
　　他本来计划的是，这个拍品对方应该不会跟几轮，最后在两三百万枚灵石应该就能拿下，用两三百万枚灵石交好一个大人物，这是很赚的。 
　　但问题是 
　　他没想到对方竟然会一直跟，竟然愿意拿一千多万枚灵石，购买这么三个垃圾词条，这他妈不是疯了吗？ 
　　而这个时候，他已经有点骑虎难下了。 
　　已经有点脱离他的本意了。 
　　如果他这个时候退出，那就从买下拍品示好前辈，变成恶意抬价了，这种情况不但没有交好那位大人物，反而彻底得罪了大人物，或许还会给朝宗带来灭顶之灾。 
　　一个能随手拿出一亿枚灵石的人，他从来不怀疑对方的财力和实力。 
　　所以他不根本不能松口！ 
　　他只能咬死，他出门只带了2000万枚中品灵石，多了那真是一点都没有了，幸好，最后的结果没有太坏，还是以1500万枚灵石的价格拍了下来。 
　　1500万枚灵石爱！ 
　　公子哥望向他身边拍卖会现场人员，手里托盘的那三个词条玉简，心里在疯狂滴血，如果不是今天出了这档事，哪有冤种会费1500万枚灵石买这玩意儿啊！ 
　　现在就只能期望，以此交好的这个大人物，能给他给朝宗带来更大的利益了。否则这次就全成了亏本买卖了。 
　　随后他才咬牙切齿的望向身旁侍从：“将这些东西送至刚才那个包间里，并转告那个包厢里的人，说感谢刚才的果盘，无以相报，看前辈喜欢这三个词条，就特意将其拍下送给前辈，还望前辈喜欢。” 
　　“是。” 
　　一直站在身旁的这个侍从很快应了下来，消失在会场中。 
　　按理来讲，只有包厢才有专属侍从，会场这么多人是没有专属侍从的，但架不住公子哥刚才消费了1500万枚灵石，直接就给安排了个专属侍从。 
　　要不是包厢已经没位置了。 
　　怎么说也得给公子哥，恭恭敬敬请到包厢去，能在拍卖会一次性费1500枚灵石，那都是大客户了！ 
　　更何况。 
　　这第一件怕品，是属于拍卖会自拍的。 
　　能出现在拍卖会上的拍品，基本都是两种渠道，第一种便是寄拍。 
　　由其他商会、家族、个人等提供拍品，无论最后拍出什么价格，拍卖会只收取10％的一个手续费，剩下到手的灵石将会全权送到这个寄拍人手中。 
　　很多顶级拍品，其实都是这种寄拍模式。 
　　若是流拍，那就下场拍卖会再说。 
　　第二种渠道，便是自拍。 
　　就是拍卖会，自己真金白银费灵石收购一些珍奇异宝，最后再将这些珍奇异宝放在自己的拍卖会上，无论拍出多少钱，都是落在拍卖会自己袋子里的。 
　　一般来讲。 
　　很多一些较为奇怪的珍奇异宝，一眼难以估价的，就都是排卖会自己买回来的，买回来之后就等有缘人来竞拍，这个时间或许会很久，或许也会很快。 
　　而这三个词条玉简，便是拍卖会自拍产物。 
　　也就是说，这1500万枚中品灵石，是全都落入到了拍卖会自己口袋里了，不需要给任何人分钱，拍卖会现在能不开心吗，要不是感觉影响不好。 
　　他们甚至都想在大厅给这位公子哥，临时搭建一个包厢。 
　　“挺好。” 
　　肥龙望向台下正和侍从窃窃私语的公子哥，轻叹了一口气没有多讲话，此时这个人在眼里已经和个死人一样了，果然一个人要是命数到了，天王老子来了也救不了。 
　　这个公子哥在他眼里就是属于命数到了。 
　　就在他准备再说些什么的时候。 
　　“砰砰砰。” 
　　他们的侍从敲门后从门外走了进来，手里端着一个托盘走至陈泅面前面色恭敬道：“前辈，刚才大厅那位公子的侍从，将这三个词条玉简交在了我手中，并带了话过来。” 
　　“说，感谢前辈你刚才赐的那份果盘，这三个词条玉简见前辈喜欢，就当是回礼了。” 
　　“小小心意，不成敬意。” 
　　“.” 
　　“.” 
　　话音落下，房间内一众人全都面无表情陷入沉默，良久没有讲话。 
　　尤其是肥龙，他现在已经完全搞不懂这个公子哥脑回路究竟是什么怎么想的了，他只感觉这人好像有什么鸡毛大病，他还以为这人拍下词条要干什么呢，结果拍下词条就为了送过来? 
　　那你一开始不抢拍不就完了，费这么大功夫，还砸出去了1500枚中品灵石。 
　　就是为了说一句，小小心意，不成敬意？ 
　　就连陈泅一嘴角微微抽搐了一下，很明显此人的脑回路一般人搞不懂，他能大概猜到这位公子哥的想法，但更细致的就猜不到了，不过他也没多说什么，只是灵气卷出，将这三个词条玉简全部捏碎，并目睹其嵌刻在丹田内部后，才摆了摆手随意道：“知道了，下去吧。” 
　　“那个.前辈，有什么话要我转告的嘛？” 
　　“没有。” 
　　就在这时—— 
　　第二件拍品也被端上了台，是一个绿色词条，也是他熟悉的老朋友了，「诏书常客」！ 
　　这个一路上给了他很多帮助的词条，只是此时却显得有些默默无闻，甚至已经有要流拍的趋势。 
　　起拍价10万灵石，最低加价价格不得低于1万枚灵石。 
　　已经过去数息了，甚至都没有一个人叫价。 
　　眼看就要流拍了。 
　　“11万枚灵石！” 
　　陈泅再次出了个价格，虽然这个词条对他完全没有用，他已经有一个诏书常客了，再有一个没有丝毫意义，效果又不会双倍触发，主要是他有点不忍心见自己的老朋友级就这么孤零零的流拍了，未免太可怜了一点。 
　　10万枚灵石！ 
　　说不好听点，只要这个词条能触发一次，哪怕上的是最低级别的天道诏书，但在诏书奖励翻倍的情况下，都是肯定回本了的。 
　　只有能触发两次，那就是大赚了！ 
　　触发的次数越多，成本越低，赚的越多！ 
　　问题就是 
　　怎么处罚，有多少人这一辈子都无法触发一次天道诏书，这种人不是一个两个，而是多如牛毛，普罗大众，不过，这片大陆最不缺的就是天骄，和自认天骄的人。 
　　就在陈泅这次叫价刚刚喊完，即将落锤归他时。 
　　现场的气氛突然变得极其热闹，突然涌出无数人喊价。 
　　价格一路飙升，很快便来到了120万枚灵石的价格！并且还在快速上升！ 
　　“嘿。” 
　　包厢内的陈泅望向这一幕，不由有些被气笑了，敢情刚才都逗他玩呢，他还以为这拍品会流拍，想着挽留一手自己老朋友面子的，没想到自己老朋友还挺受欢迎的。 
　　看来还是有不少已经登过天道诏书，认为自己以后还能登上天道诏书的天骄，和虽然未从登过天道诏书，但相信自己日后肯定能登上的天骄。 
　　他就说么。 
　　这才第二件拍品，拍卖会怎么可能会安排一个会流拍的商品上来，从而影响了拍卖气氛，若是在平时，或许真的会流拍，但此时正值升仙会，能在今日出现在这里的，基本上可以说都是天骄，全是天骄。 
　　所有天骄都有一个共同点，那就是极其自信，并且对自己的未来有高预期。 
　　在其他人眼里这辈子都不可能触发的天道诏书，在他们眼里，那就是日后必定会自然完成的一座里程碑而已！ 
　　最后这个词条「诏书常客」，最后以「180万枚灵石」的价格被拍了下来。 
　　身为一个绿色词条，能来到这个价格明显有点高太多了，但想想这个词条日后能带来的收益，好像也不是不能接受，只要能多触发几次，那肯定是回本的。 
　　后面一连好几个拍品都是词条。 
　　比如—— 
　　- 
　　「词条名称」：灵石补给。 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：每当你突破一个小境界时，你将会获得10万枚中品灵石。 
　　- 
　　还不错的词条。 
　　最后被一个人用「900万」的价格，买了下来！ 
　　陈泅对此微微不理解，突破一个小境界获得10万枚中品灵石，也就是突破一个大境界，才能获得90万枚中品灵石，要想获得是900万枚中品灵石的价格，需要连续突破十个大境界。 
　　也就是哪怕从炼气一层开始。 
　　也需要经过.炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘、渡劫、人仙，直至地仙初期，连续突破十个大境界，才能获得900万枚中品灵石。 
　　这还是从头开始。 
　　这种情况下，这个词条还有什么存在的意义吗？ 
　　一眼望去就是回不了本的词条啊。 
　　除非 
　　陈泅望向对面包厢突然黯淡下去的光芒，若有所思的点了点头，包厢光芒突然暗了下去，这就意味着这间包厢里的人，提前离场了。 
　　这足以说明，这件拍品对对方的重要性，让对方甚至都没功夫看后面会出现什么拍品了。 
　　一般来讲。 
　　只有在拍卖会上，买到了一件价值特别高自己又特别满意，担心拍卖会结束后被人盯上，才会提前立场了，而对方这个反应其实恰恰坐实了他的猜想。 
　　陈泅轻笑着摇了下头没有多讲，这个世界上每个人都有自己的机缘，对于这些小机缘他也没有太大的兴趣，只是不得不感慨一下，在这个世界上，机缘真的很多。 
　　“快走，快走！” 
　　而此时，在拍卖会后门处，一伙人正强行压抑住内心的激动，离开拍卖会后，以最快的速度朝城门口激射而去，并在离开城门后，瞬间腾空而去，消失在原地。 
　　全程没有有丝毫耽搁。 
　　他们便是刚才费了900万枚灵石，拍下了那个「灵石补给」词条的。 
　　这个词条就是一个中规中矩的通用词条。 
　　无论是法修、丹修、剑修什么的都能用到，虽然给的东西不多，但毕竟是白给的，不要白不要，正常来讲，两三百万其实是一个较为正常的价格。 
　　毕竟这个词条很简单，一眼看去也没有什么可联动的，就是一个孤零零的词条，两三百万灵石就是他的最终价格。 
　　但. 
　　架不住，他们家族的少主，恰好拥有一个和这个词条完美联动的词条！- 
　　「词条名称」：永远炼气。 
　　「词条等级」：灰色。 
　　「词条效果」：你将永远停留在炼气期，且你的炼气期将无上限，你的修炼速度会获得增幅，且该词条不可去除。 
　　- 
　　一个很垃圾的词条！ 
　　他们的少主，现在已经是炼气368层了，这还是少主从来没主动修炼过的缘故，毕竟炼气修炼本来就快，再加上这个词条还增幅修炼速度，和仙界那浓郁的灵气。 
　　哪怕少主不主动修炼，修为也是咔咔自动上涨的。 
　　只是哪怕已经炼气368层了，战力却依旧不如金丹初期的，面对金丹出体根本没有任何还手之力，只能被动挨打，对于筑基倒是可以欺负一下。 
　　这还是因为筑基不像金丹那样，有自己的境界专属攻击手段。 
　　而这件事对少主的打击也很大。 
　　谁让少主的运气实在是背到极致了，在突破炼气一层的时候，自动获得了这个词条，没有其他选择的机会，突破炼气一层时获得的词条是没有三选一机会的，给什么用什么。 
　　于是便给了他这个词条。 
　　最可气的是，这个词条还是不可去除的词条，这下算是彻底废了！ 
　　直至，他们看见这个了这个词条「灵石补给」！ 
　　顿时眼冒金光，他们都没想到能在这里遇到如此之大的机缘，只要将这个词条带回家，他们家族将必定崛起，少主的「永远炼气」和「灵石补给」搭配在一起，将会产生质变！ 
　　少主将会化身为灵石吞吐器，每时每刻的制造大量灵石。 
　　而此时，拍卖会天字‘17号’包厢里。 
　　“.” 
　　姜不平正带着白家小姐坐在沙发上，面色感慨的望向对面那个灯光暗淡下去的包厢：“我给你打赌，这些人绝对拥有什么可以让人一直在炼气期修炼的词条。” 
　　“我什么没见识过啊。” 
　　“这种词条搭配，我好早之前就见过了。” 
　　“曾经有个人修炼到了炼气期9万层，那场面你见过吗，啧” 
　　“他的配套词条是一个七彩词条，效果是，每次修为小境界突破，身体素质都会获得一定程度的加强，当时的他可是很出名的，所有人都说他根本不会死了，根本没法死。” 
　　“他也是我见过的第一个，可以不靠任何灵宝、不靠法术、不靠词条，就单单凭借自己身体素质，行走在虚无中的。” 
　　“那个时候的他，几乎就是一个无敌的代名词。” 
　　“后来.” 
　　姜不平神情渐渐恍惚的喃喃道：“后来天地大乱，他词条被剥夺，很轻易就死了。” 
　　“乱世将至，何人敢言真无敌？” 
　　(本章完)

322.第319章 “这他妈七彩词条玉简都能上拍卖会的？”
　　第319章 “这他妈七彩词条玉简都能上拍卖会的？” 
　　“.” 
　　姜不平神情恍惚着坐在包厢内，眼睛看似在望向拍卖会场，但思绪却渐渐飞走，回到了三万年前，那时候他还有很多朋友。 
　　在那些人中，他并不算是实力最强的，也完全不是第一梯队的。 
　　比他强的人有很多很多，他几乎是最不起眼的那个。 
　　但. 
　　最后只有他活下来了，其他人都死了。 
　　天道走狗这个称呼是很难听，也很刺耳，但只要能活下来，就算成为走狗又何妨呢，如果连活下去都无法得到保证的话，那名誉又有何意义呢？ 
　　这个曾经修炼到炼气九万层的人，是他的一个前辈。 
　　这个前辈平日里最爱做的事情，就是横渡虚无，他说，他总觉得虚无里面有什么东西能真正解开这个世界的面纱，那个时候，第一梯队的人平日里几乎只做一件事情，那就是研究如何提升战力上限。 
　　仙帝已经到了修为极限，修为到了这里也就是终点了，这个时候要想区分实力，就得看彼此的的底蕴和思路了。 
　　这个前辈叫「契丹」。 
　　是人族修士。 
　　当时很多前辈说，可惜这个契丹并没有七彩词条「节节高」，否则有了那个每突破一个小境界身体素质便会大幅度增强的七彩词条和节节高这个词条，这个前辈的实力会大增。 
　　这个前辈的词条数量较为稀少。 
　　只有突破炼气期时获得的一个七彩词条，之后的词条来源都是词条玉简，毕竟没有突破大境界，无法三选一获得词条，以绝对的身体素质对抗敌人。 
　　当一个人的身体素质，能硬抗虚无的时候，其实什么杀招、法术之类的也就失去了意义，毕竟你法术再强，也不可能强过虚无的威力，连防御都破不了，还谈什么其他的。 
　　是的。 
　　突破炼气期时，是有一定概率随机到七彩词条，虽然这个概率可能很低，万兆亿人中才有一个幸运儿，但确实有概率。 
　　这个契丹的七彩词条，不是通过布局、传承、手段等方式获得的，单纯是运气，靠着运气在突破炼气时，获得了一个极品七彩词条。 
　　当时很多人都说「契丹」是天命之人。 
　　虽然攻击手段较为单一，而且也不够灵活，很难打得到人，但防御能力绝对是一流的。 
　　一个诞生于一品大陆，却靠着一双铁拳，活生生打到十二品仙界的猛男。 
　　可. 
　　可哪怕如此级别的存在，最后不也因为不愿做天道走狗，在数亿妖魔出现在十二品仙界内，不愿被这样吞噬，也不愿沦为走狗对抗嘲天宗，最后被剥夺了词条。 
　　契丹啊，说到底也只是一个炼气修为的人，哪怕炼气九万层，也是一个炼气修为的人。 
　　所有能力全都仰仗于词条。 
　　词条一被剥夺，立刻被打回原型，就那么轻而易举的死了，甚至都没有任何人出手，仅仅只是因为十二品仙界的灵气过于浓郁了，根本不是一个炼气期的凡人所能承受的，当场撑死了。 
　　死的如此轻松。 
　　这个曾经被誉为永远不会死的男人，就这么轻而易举的死了。 
　　这个在虚无中都能轻松游荡横空的男人，最后却因为承受不住十二品仙界的灵气，而爆体身亡，这个结局或许是连契丹都没想过的吧。 
　　在得知契丹死讯后，他第一时间就成为了天道走狗，开始对抗帮助天道屠戮嘲天宗众人。 
　　这根本是一场没有悬念的战争。 
　　双方的输赢没有任何悬殊可言，就如同老子打儿子一般，儿子的力量都是来源于老子，老子一句话就能将儿子的手段全都剥夺，这种对抗有何悬念。 
　　要想存活下去，自然应该知道站在哪边。 
　　但. 
　　但他没想到的是，嘲天宗比他想象中的要顽强很多，他本来以为嘲天宗在天道的针对下会一触即溃，结果嘲天宗竟然坚持了很长时间，甚至一度差点将十二品仙界的妖魔全部清除干净，而他也于此同时被嘲天宗所活捉，并被关在嘲天殿里，活活烤死。 
　　他当时乃半步仙帝修为。 
　　几乎是不死的存在，要想彻底杀死他，没那么简单，至少得是同为半步仙帝修为或是仙帝修为的人杀死他，但当时的嘲天宗这种修为的存在根本抽不出手来管他，就将他关押在嘲天殿里，准备用「诛仙符」磨死他。 
　　然而. 
　　最后还是让他通过断臂求生的手段，神魂成功逃脱出来，并以无上手段以天材地宝打造了一副身躯，来让自己重活一世，只是修为倒退了很多。 
　　只是，当他出来时，整个世界已经陌生了很多。 
　　昔日的那些老朋友，已经一个都看不见了，嘲天宗这三个字也再也听不到了，所有人的记忆里嘲天宗这三个字好像都被强制消除了，也没有知道三万年前发生了什么。 
　　十二品仙界已经没了。 
　　只有12个十一品仙界，这些年，这12个十一品仙界，又开始争夺谁能晋升为十二品仙界了，每个仙界为此都拼尽了全力，他对此只能抱悲观和观望态度。 
　　这些人总以为晋升为十二品仙界后，会是莫大的荣光和对大陆的实力整体提升，却不知道的是，一旦晋升为十二品仙界，就意味着距离天道再次苏醒已经没多久了，而刚晋升的十二品仙界将会成为天道的口粮。 
　　三万年前的一幕将会再次上演。 
　　“还真是无知是福啊.” 
　　坐在椅子上的姜不平神情恍惚的望向拍卖会下方一群人，他有的时候真的很羡慕这些无知的人，这些人什么都不知道，就这样活的非常开心，侥幸获得一点小机缘，就会兴奋的睡不着觉。 
　　可要是让这些人知道，自己拼尽全力获得的词条等手段，在未来有一日，只要愿意，就能被随心所欲的剥夺走，又是一种什么想法。 
　　哦。 
　　差点忘了，不出意外的话，哪怕这次十二品仙界再次被吞噬掉，这些人也根本意识不到，消息根本不会传到这里了，而天道也不会吞噬这些五品仙界的人。 
　　天道只吞噬一个十二品仙界，像是割韭菜一般，并不会连根吃完，而是会一茬一茬的全部吃掉。 
　　除非 
　　除非某天该搬家了，那就该轮到这个韭菜连根一起吃完了。 
　　“你好像每天都在思考很多东西。” 
　　就在这时—— 
　　安安静静坐在角落里的白家小姐面色平静的开口道。 
　　“哦？” 
　　正在走神的姜不平，听见角落里传来的声音，微微一愣，随后才嘴角微微上扬偏头望向白家小姐：“这可是你这么多天来第一次主动搭话。” 
　　“我只是想告诉你，陈泅并不喜欢我，他不会冒这种风险来救我的，你失算了。” 
　　“不喜欢？” 
　　姜不平摇了摇头：“不可能不喜欢的，他可是给了你一缕阴帝之运的，这种珍贵的东西都能给你，证明他对你至少有感觉的。” 
　　“你想多了，那是白家和他的交易，和我无关。” 
　　“其实我知道的嘛。”姜不平突然咧嘴笑了起来：“但总得试一试嘛，不然你说我绑谁，也没谁可以绑的啊，如果能成就再好不过了，成不了就算了。” 
　　“人生就是这样，失败总是贯穿一生。” 
　　“我这辈子已经失败太多次了，已经输习惯了，但就算明知大概率没有结果，也得去勇于尝试才行啊，不能因为担心结果会失败，就什么都不去做吧？” 
　　“那样可不符合我的性格。” 
　　“.” 
　　白家小姐沉默了片刻后才再次开口道：“你和姜太平什么关系？” 
　　“姜太平？” 
　　姜不平听见这个名字后，神情再次陷入了恍惚，真是一个熟悉而又陌生的名字啊，很久很久很久以前，他就叫姜太平！ 
　　那是数万年前的事情了。 
　　可后来，天道苏醒，世界崩塌，乱世将至，他艰难从嘲天宗逃走后，在四品大陆「七夕大陆」神魂塑体重活一世，因为毕竟是半步仙帝修为，他提前给自己留了一点手段。 
　　让这这一世，开局便可拥有九个七彩词条。 
　　他上一世的手下前来为他一路护道。 
　　直至「七夕大陆」甚至都因他改名为「姜太平大陆」。 
　　自离开姜太平大陆后，他给自己改了名。 
　　他决定这一世，不叫姜太平了，就算叫了姜太平，天下也太平不了，不如就叫姜不平了。 
　　其实，这只是心理慰藉。 
　　他自己内心清楚的知道原因，他觉得自己上一世有点太过于屈辱了，他潜意识了想和上一世发生的事情进行割裂，而这种想法映射在了现实中，就变成了改名。 
　　当一个经历了难以承受的事情，往往都会下意识选择用某种手段，来和过去进行割裂。 
　　比如 
　　剃头、改名、搬家等。 
　　从某种角度来讲，这其实是救赎自己的一种手段。 
　　良久后。 
　　姜不平才面色毫无波澜的轻声道：“没什么关系，也没听说过，不认识，不熟。” 
　　过去的事情已经过去了。 
　　他现在只想做一件事，那就是拿回属于自己的身体，他的很多词条都嵌刻在那具词条的丹田里，只要拿回属于自己的身体，他的修为和战力都会恢复到近巅峰手段。 
　　三万年又过去了。 
　　距离天道苏醒已经没多久了。 
　　这样 
　　这样他就可以再一次成为天道走狗了。 
　　其实他脑海里一直有两种意识在交战，之所以明知陈泅就在隔壁包厢，他也没有主动露面，他在内心里告诉自己，是因为不想让陈泅知道他对那具身体有多渴望，不想让陈泅拿捏住自己，想让陈泅主动来找自己。 
　　但.这也是自欺欺人的行为。 
　　潜意识里，他很清楚，其实是因为他自己也有点不愿拿回这具身体。 
　　要是没有这具身体，天道苏醒和他任何关系没有，天道根本不会注意到他这个呆在五品仙界，一个天仙巅峰修为的人。 
　　但要是拿回了那具身体，他就有了登台的资格了。 
　　届时，天道就会注意到他了。 
　　摆在他面前的将会再次有两条路，反抗中死亡，或者是再次沦为天道走狗。 
　　这两条路，他都有点不是很想选了。 
　　这些年。 
　　他活的其实很不开心了，一想起他那么多老朋友都死在了天道手中，一想到那些老朋友知道他沦为天道走狗后，都是用一副复杂的眼神望向他，他就有些不安。 
　　在那些老朋友眼里，他算是小辈，哪怕成为了天道走狗，也无人对他说一句脏话。 
　　只是嘱咐他，好好活下去。 
　　但越是这样，他心里就越不是滋味。 
　　这些年，他在脑海中想过很多次，只要让他拿回自己的身体，恢复到自己巅峰修为，这一次，他肯定不会再懦了，他肯定会直面天道，以死来洗清自己的耻辱。 
　　但. 
　　当这一天真的到来时，他又怕了。 
　　他又不敢死了，他总感觉死亡真的是一件很恐怖的事情，神魂寂灭整个人彻底消失在天地间，天地间将再也没有自己的痕迹，也无人记得自己。更何况，他的很多手段都来自词条，他又有什么手段对抗天道呢？ 
　　就在这时—— 
　　坐在角落里的白家小姐再次开口讲话了：“你很强吗？” 
　　“哼。” 
　　原本正在胡思乱想的姜不平颇为自豪的咧嘴笑了起来：“不出意外的话，我应该是你遇见的所有人里最强的了，这个拍卖会里没人是我的对手，只要我愿意，整个五品仙界也没人是我的对手。” 
　　白家小姐停顿了一下后，再次低着头轻声道：“我曾经遇见的最强者是陈泅，你的实力或许是比他强，但你身上没有他那种气度。” 
　　“什么气度？” 
　　“我很少见过陈泅会有害怕的时候，或者陈泅很少会畏惧什么东西，但你给人的感觉，总像是在担忧着什么一样。” 
　　“哼。” 
　　姜不平冷嗤了一声，一向喜欢讲话的他，这次却没有讲话，这些话说出来也没意义。 
　　陈泅若是知晓了天道会苏醒这个事情，若是经历过三万年前的那场大屠杀，想必陈泅也会如他这般，他很久之前，也是绝世天骄，也是无所畏惧。 
　　谁年轻的时候不是如此。 
　　但在经历的事情多了之后，总是会变成另一副样子。 
　　他没有就这些事情多说什么，只是面色冰冷道：“那你就赶紧期待你的陈泅哥哥来救你吧，否则你就只能成为我的刀下亡魂了。” 
　　“今天真是个好日子啊。” 
　　此时。 
　　「中州城」，拍卖会大厅角落里，魏王府的府主正带着自己的心腹，坐在板凳上乐呵呵的望向会场的拍卖盛况，她们没什么需要的，也没打算要拍走什么东西，单纯进来见见世面。 
　　主要是心情好。 
　　溜达溜达。 
　　自从上次陈泅前辈找到她，而她又得知前辈找错人了，前辈的目标其实是齐宗宗主，所以在前辈离去之时，她第一时间便调动了魏王府全部作战力量，紧跟其后便堵了齐宗。 
　　不过她没第一时间动手，她还不清楚前辈准备具体如何处置齐宗宗主。 
　　但没让她等多久。 
　　她在齐宗的内应，便走出山门告诉她，齐宗宗主在门内的命牌已经破碎了，是的，就这么光明正大的走出山门来，没有任何遮掩。 
　　因为所有人都清楚。 
　　伴随着齐宗宗主的死亡，齐宗在倾巢而出的魏王府前，将没有任何抵抗力，齐宗是没有太上长老的，只有齐宗宗主一个天仙修为，原先是有的，但在齐宗宗主上位时，将阻拦他的人都杀了，其中就包括这个太上长老。 
　　也就意味着，无人能挡住天仙修为的魏王。 
　　之后 
　　之后便是一边倒的屠戮，欺负了她这么多年的齐宗，终于在一夜之间，被魏王府彻底吞并，爽！ 
　　再之后，她便让手下在那边，整合齐宗这些年留下来的基业，虽然藏宝库什么的都空了，肯定是被前辈带走了，但一个宗门，传承这么多年，有很多基业，齐宗的基业还在，这些东西也很值钱，能大幅度增强魏王府的底蕴。 
　　而她则是带着心腹，慢悠悠的来到了「中州城」，准备参加升仙会。 
　　她已经不祈求能在这场升仙会中获取什么机缘了，但毕竟是一万年才能遇到一次的升仙会，总得前来见见世面才行。 
　　就比如。 
　　若是不来正常拍卖会，她又怎能想到，会有人费1500万枚灵石，购买三个多重施法词条，这已经不能算是溢价了，已经算是有钱没地儿了。 
　　拍卖会依旧在继续。 
　　拍品在一件件的过，之后的拍品基本上都没陈泅感兴趣的，倒是有几件，肥龙挺感兴趣的，就拍下来送给肥龙了，其他的拍品也就都是一些对他们没用的东西。 
　　直至—— 
　　“啪！” 
　　伴随着一道响亮的敲桌清脆声，拍卖台上的拍卖师手中响木突然重重砸在桌子上，同时声音亢奋且激动的高吼道：“接下来，最后一件拍品，也就是本场的绝对重头戏！” 
　　“一个七彩词条玉简！” 
　　“不是限时版！” 
　　“是永久！” 
　　“这将是，整个潮汐仙界有史以来，第一次登上拍卖会的「七彩词条玉简」，这场拍卖会将会计入史册！成为是整个潮汐仙界历史上，最浓重辉煌的那一抹。” 
　　“这场拍卖会，由天地拍卖会独家举办！” 
　　“天地拍卖会，潮汐仙界最高端的拍卖会！” 
　　只见两个衣着华丽的高挑女子，小心翼翼的端着一个托盘走上台来，而托盘里摆放着的正是一个「七彩词条玉简」。 
　　话音落下。 
　　大厅内顿时鸦雀无声，安静的一根牙签掉在地上都能听得见，随后更是猛地纷纷难以置信惊呼了起来，他们是第一次如此近距离见识到七彩词条的玉简！ 
　　要知道。 
　　一般来讲，拍卖会若是有重头戏，都会提前预告，提前将拍品名单泄露出去，但他们这次来这场拍卖会前，可没见到任何有关七彩词条的预告。 
　　结果就这么冷不丁的丢出一个七彩词条了？ 
　　这不亚于在现场直接丢下一颗核弹！ 
　　“起拍价100万枚灵石，每次加价不得低于10万枚灵石！” 
　　下一刻—— 
　　共20个天字号包厢，和50个地字号包厢，几乎大部分包厢瞬间同时开始闪起红光来，这意味着这些包厢的主人都按下了「红色」按钮。 
　　按下红色按钮。 
　　就意味着，无论有人出什么价，他们都会自动出价，每次出价都是最低加价的十倍，也就是100万枚灵石。 
　　虽然这个是可以随时取消的，但也是向众人宣告了自己的决心。 
　　只是平日里很少有人会按就是了，毕竟虽然可以随时取消的，但你都亮红光了，别人一开价，你又给红光关了，那是有些掉面的，而能坐在包厢里的人，很多人都是比较要面子的。 
　　这还是第一次有如此之多的人，亮起红光。 
　　显然 
　　包厢里的人应该是提前得知到消息了，这些包厢里的人，基本上全程都没怎么亮光，很明显，都在等着这一刻，也是，毕竟七彩词条这种宝贝，肯定会拍出一个天价。 
　　若是不提前通知一些大客户。 
　　直接突兀出现在会场上，肯定会以一个很低的价格而成交，总得给人一些筹备灵石的时间吧？ 
　　“七彩玉简？” 
　　肥龙满脸震撼的望向会场上那个玉简喃喃道：“妈的.我突然感觉，刚入城那个小厮叫我土包子，也不是不能理解了，这他妈七彩词条玉简都能上拍卖会的？” 
　　这下确实土包子了。 
　　他以前可从没在哪场拍卖会上，见过七彩词条这种东西出现。 
　　这得拍出多少灵石啊！ 
　　他只知道七彩词条很值钱，千金不换，但具体能拍出多少灵石就不知道了，而且现在还不知道这个七彩词条效果是什么呢，这些人就开始纷纷叫价了？ 
　　不能是随机词条玉简吧？ 
　　“.” 
　　而坐在一旁的陈泅嘴角也微微抽了抽，他开始在思考一个问题，那就是要不要拿下这个七彩词条了，他自认现场应该没人灵石比他多的。 
　　毕竟刚才齐宗那里就缴获了近17亿枚灵石。 
　　再加上他现在兜里原来的，他足足有18亿中品灵石，这个数量已经很多了，如果他要竞争的话，他不认为这里有人能争得过自己。 
　　问题就是值不值。 
　　这批灵石他本来用于修炼快速提升修为的，获得一个七彩词条究竟值还是不值呢？ 
　　主要是也不知道这个七彩词条效果是什么。 
　　而这时—— 
　　台上的拍卖师，右手轻轻在七彩词条玉简上一拍，一个被云雾包裹着的面板很快便悬浮在空中。 
　　- 
　　「词条名称」：世界之树。 
　　「词条等级」：七彩。 
　　「词条效果」：获取该词条后，你将会获得一株特殊灵植世界树，将其种植在灵气浓郁的地方，会结出大量果实，根据灵气浓郁程度不同，果实的数量、果实的质量、成熟速度均不同。 
　　最快半年收获一批果实。 
　　每颗果实，会增加10％修为进度。 
　　- 
　　在看见这个词条面板时，陈泅微微一愣，还是少见的召唤类词条，这还是他第一次看见七彩等级的召唤类词条，其实这个词条就和「拎着锤子的蚂蚁」一样，都是属于召唤类词条。 
　　只不过一个词条是召唤蚂蚁，一个词条是召唤世界树。 
　　而这个词条. 
　　好像很他妈的适合他啊！！！ 
　　哪里灵气最浓郁？仙界？还是十二品仙界？都是弟弟！ 
　　论灵气最浓郁的地方，一定是虚无，虚无里的灵气那是取之不尽用之不竭的，所有大陆的灵气，都是被天道桎梏所过滤后，从虚无流入的。 
　　可想而知虚无中灵气的浓郁程度。 
　　唯一缺点就是，虚无中的灵气过于狂暴了，难以用于修炼，但对于这颗世界树肯定没什么问题，他就不信了，一个七彩词条召唤出来专门吸收灵气的世界树，还能被虚无湮灭不成。 
　　半年收获一批果实。 
　　每颗果实增加10％的修为进度，这可比什么修炼快多了！ 
　　而且如果果实足够多的话，不仅仅能增强他的实力，还能全方面增强嘲天宗的实力！ 
　　买！ 
　　他几乎一瞬间便下定了决心，这个七彩词条必须是他的，只要价格不超过18亿枚灵石，他都得将其拿下，若是超过了18亿枚灵石，那就多兑换点极品灵石，再激活几十个天仙巅峰修为的剑修傀儡，准备开抢！ 
　　不管买还是抢，这玩意儿都只能是他的！ 
　　而且这玩意也更合适他，毕竟整个潮汐仙界除了他之外，有谁能去虚无这种地方呢？ 
　　而还有什么地方，比虚无更适合种植世界树呢？ 
　　“顶级前期七彩词条。” 
　　天字17号包厢里，姜不平面色微微动容的望向这个七彩词条，确实没想到，五品仙界，竟然会有七彩词条登上拍卖会，这确实还真是潮汐仙界数万年来第一次。 
　　之所以说是前期顶级七彩词条。 
　　是因为这玩意儿的唯一功效，就是快速提升修为，当到了大后期，大家修为都到了巅峰之后，这个词条就彻底没什么用了。 
　　七彩词条里最强的还是战力词条，和通用词条。 
　　这种词条只能说在大后期很一般，几乎没用。 
　　但在前期 
　　那就是神！ 
　　推荐本好友的书~ 
　　我叫余准，是个刺客，天赋是「光明正大」，是只要光明正大的进行刺杀，就能获得100％一击必杀的效果。 
　　我的自我介绍结束了，所以你准备了好吗？ 
　　我，要开始杀你了。 
　　(本章完)

323.第320章 “你认识这个包厢里的大人物？”
　　第320章 “你认识这个包厢里的大人物？” 
　　“这场拍卖会还真有东西。” 
　　坐在包厢内的姜不平，望向下方托盘上的那个七彩词条玉简，面色感慨的低喃了一句。 
　　这确实是个不错的前期七彩词条。 
　　只是可惜的是，这个词条，并不适合下品仙界。 
　　这个「世界树」最好的种植地点，就是虚无，没有之一，三万年以前，有数个顶级势力都是将世界树种植在了虚无中，半年一结果，全体成员修为提的那叫一个快。 
　　但下品仙界的人可没资格进入虚无，也没那能力进入虚无，那这个词条的功效就要大打折扣了。 
　　虽然效果也不错。 
　　但成熟时间、果实质量、还有果实数量都会大幅度的缩减不少，从原先七彩词条的强度，根据灵气浓郁程度的不同，将会下降至金色、红色、乃至紫色级别。 
　　等等 
　　“.” 
　　姜不平突然偏头望向隔壁包厢，还真有一个人能有机会进入虚无，那便是陈泅，也就只有这一个人了。 
　　陈泅能从那个地方跑出来，那就有一定的可能，再回到那个地方，可以通过这种方式来再次进入虚无。 
　　如果说下品仙界，还有谁能进入虚无的话，可能就只有陈泅了。 
　　反正以他现在的实力，他是进不去。 
　　他低头思索着没有讲话，他在想要不要暴露下行踪什么的，不然身为一个绑匪，人质的家属半天不来找自己，让他感觉自己这个绑匪很不合格啊。 
　　他都明确说了，他就在升仙会。 
　　结果你来升仙会，第一时间不来找他，不想着救人，一路逛街，逛到最后甚至参加了一场拍卖会？ 
　　什么意思？ 
　　而此时，台上的拍卖师，正根据闪烁红光的包厢，嘴里不断提高着价格。 
　　“7800万！” 
　　“7900万！” 
　　“8000万！” 
　　很快价格，便来到3亿中品灵石，并且价格依旧在快速上涨，此时只有部分包厢关闭了红光，大部分包厢依旧在闪烁着红光，一副势在必得的样子。 
　　按照这架势，看起来价格得一直飙到至少5亿灵石了。 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起，望向这略微疯狂的一幕没有讲话，5亿灵石他倒是给得起，问题是他有点心疼了，如果不是有17亿枚灵石这个机缘，他要想攒5亿枚灵石，得他妈攒多久啊！ 
　　像洗劫一个一品大陆近乎四分之一的灵石资源，这件事，他得连续做五次，才能攒的下5亿灵石。 
　　器灵前辈那17亿灵石他可以理解。 
　　毕竟那么多器灵，秘境收取的灵石门票费，贪一贪要不了多久也就凑出俩了，毕竟高等秘境的灵石门票费可往往都不便宜，但是其他势力，是哪来这么多灵石去争的？ 
　　而此时大堂里的众人，望向这一幕也是有点目瞪口呆！ 
　　那一个个闪烁着红光的包厢看起来分外壮观！ 
　　尤其是坐在大厅内的公子哥，望向18号那依旧还在闪烁着红光的包厢，眼睛里闪过一丝难以言明的复杂神采，这个时候，18号包厢依旧没有关灯，价格可是已经叫到3亿多了，这也意味着这个包厢的人至少有3亿灵石储备。 
　　对于这个闪红光的，尤其是价格来到一定程度的。 
　　拍卖会，要派人再次验资的。 
　　换句话说，拍卖会需要派人来看看你现在身上是否有，3亿多枚灵石，否则你身上灵石不够，光闪红光抬价，恶意哄抬价格，甚至最后造成流拍，这不但影响了拍卖会的名誉，还损害了拍卖会的利益。 
　　这肯定是不行的。 
　　闪红光不一定再次验资，但是闪红光叫了高价，一定会再次验资的。 
　　在场所有闪红光的，肯定都已经被再次验资过了，身上的灵石储备都是够了。 
　　而他突然内心有点后悔 
　　这位大人物如此有钱，或许也看不上他那一千多万灵石的示好，或许他不这一千多万灵石，都没有任何意义，好像有点拍马屁拍到蹄子上去了。 
　　“真是愚蠢啊。” 
　　坐在台下的一个少女面色平静的望向这一幕，轻叹了一口气，她能大概想到，天地拍卖会为什么要将这块七彩词条玉简，拿出来售卖，肯定是为了打响自己拍卖会的名声。 
　　但是 
　　因此损害的利益太多了。 
　　一枚七彩词条若是能拿到六品仙界、乃至七品仙界去售卖，那轻轻松松能换来15亿枚灵石，乃至20亿枚甚至更高价格。 
　　但若是在五品仙界。 
　　那可能最多就只能获得五六亿枚灵石。 
　　毕竟仙界品级摆在那里，每个势力的贫富之间还是有差距的，不是潮汐仙界的势力不愿意出价，而是潮汐仙界的势力，拼死拼活也就只能出到这个价了，再高的也出不起了。 
　　兜里没子儿了。 
　　五亿枚灵石价格自然不是七彩词条的上限，但却已经是潮汐仙界所有势力能给出的价格上限，这种情况下，要亏很多灵石的，比起这种利益来说，她不认为扬名能弥补上这种利益。 
　　她是「潮汐拍卖会」的当代负责人的次女，此次前来，便是听闻天地拍卖会准备拍卖一个七彩词条玉简，便是过来打探下情报，没想到还真有七彩词条玉简。 
　　潮汐拍卖会，和天地拍卖会，同是潮汐仙界最顶尖的拍卖会。 
　　彼此之间也一直有很强的竞争关系。 
　　天地拍卖会突然有这么大的新动作，其他顶尖拍卖会不可能不派人来的。 
　　此时，大厅里已经有很多包厢停止闪烁红光了。 
　　而价格此时也来到了5.6亿枚灵石的价格。 
　　很多包厢已经停止闪烁红光，开始手动按按钮，一点点加了，显然也有点扛不住了，而这件拍品，每次加价最低价格，不得低于10万枚灵石，这就导致大家像女人薅头发打架一样！ 
　　你加10万枚灵石，我加10万枚灵石，一点点的加。 
　　此时只有一个包厢，依旧闪烁着红光。 
　　那便是18号包厢。 
　　这个价格还远远在陈泅的心理预期内，自然没有不亮灯的理由，他的预期价格大概8亿枚灵石，如果价格超过8亿枚灵石，他就不打算从正规途径获得这个七彩词条了，就是万一对方防护手段做太好的，他还真很难找得到对方。 
　　就比如说他。 
　　如果他拍下了这个七彩词条，他要真想躲起来，整个潮汐仙界，找他一辈子都不一定找得到他，他有太多地方可以一直躲下去了。 
　　而此时—— 
　　在天字1号包厢内，一个年轻男人正坐在主位上，身后则是站着一众老者，每个人的脸上都颇为潮红和兴奋，欣赏着面前这盛世一般的状况！ 
　　数十个包厢同时闪烁红光，这可是从未见过的盛况！ 
　　这群人不是别人。 
　　这个年轻男人正是这家拍卖会的负责人，也是天地拍卖会的，新一代会长，而后面一众老者，则是天地拍卖会的一众长老。 
　　天地拍卖会，是整个「潮汐仙界」最顶尖的拍卖会之一，但也仅仅只是之一，和他们旗鼓相当的拍卖会还有好几家，但经过今天这个事情，以后潮汐仙界的最顶尖拍卖会，就只有他们天地拍卖会了！ 
　　剩下的拍卖会，都得排在他们后面！ 
　　七彩词条！ 
　　这可是潮汐仙界，有史以来，史上第一个登上拍卖会的七彩词条，而这份殊荣，将会由天地拍卖会拿下！ 
　　“已经够了.” 
　　这个年轻男人坐在主位上，眼中满是兴奋的望向那正在不断喊价的拍卖师，5亿枚灵石是他的心理价位，只要能到这个价位，就足够了。 
　　毕竟潮汐仙界势力的灵石储备确实也有限，也不可能出得起太高的价格了。 
　　这样已经够了！ 
　　尤其是现在的价格，已经来到快6亿了！ 
　　这枚七彩词条玉简，其实是他数十年前，在一次秘境中侥幸获得的，当时家族内部因为这枚玉简引发了激烈的讨论，有主张直接给家族使用了的，这样可以提高家族整体实力的。 
　　并且多余的「修为果」还能放在拍卖会上。 
　　而他则是强势主张，要将这个七彩词条，直接放在拍卖会上。 
　　当时他才刚刚成为「天地拍卖会」的负责人，一众长老劝告了他许久，比如如果真的想换取大量灵石，那不如拿去到六品仙界或者是七品仙界去拍卖，那样能换来更多的灵石。 
　　在五品仙界拍卖七彩词条，那真的是好东西给乡巴佬了。 
　　以前五品仙界不是没出过七彩词条，也不是没人交易过七彩词条，但为什么都没出现在拍卖会上，基本上都送到六品仙界或者七品仙界的拍卖会上了。 
　　最后见实在无法劝得动，又开始劝，其实一枚能直接提升10％修为进度的修为果，效果也很强的，哪怕直接售卖这些果子，肯定也能有不少的收益啊。 
　　更何况，这个果子可以一直结的，这意味着可以保天地拍卖会，万年基业啊！ 
　　但最后这些提议都被他一意孤行的否决了。 
　　他的想法很简单。 
　　发展到这一步，求稳，慢刀子炖肉已经没有任何意义了，必须来一剂猛药，一剂直接让天地拍卖会成为整个潮汐仙界顶级拍卖会的猛药！ 
　　那就只有让这个七彩词条出现在拍卖会上！ 
　　只要事态像他想象的那样发展，那么其他几个顶级拍卖会的生意都会被他所侵蚀，到时候这七彩词条少赚的几亿枚灵石，能轻轻松松做回来！ 
　　潮汐仙界，仅需要一个顶级拍卖会！ 
　　垄断才是最赚钱的！ 
　　他不仅仅要成为第一，还要成为唯一，他不想看见什么天地拍卖会有万年基业，他又活不到那个时候，他只想看到，天地拍卖会在自己手中，能发展到最鼎盛的状况！ 
　　“已经结束了” 
　　虽然现在拍卖会还没正式结束，但这位年轻男人心中，拍卖会已经结束了，接下来能拍出多少价格都不重要了。 
　　接下来要做的，便是将这场拍卖会宣发出去！ 
　　他之所以没有将这个七彩词条玉简的事情向外界正式提前预告宣发，便是因为，这样的话，轰动效应就被提前了，高潮也也被提前了。 
　　而根据他的理解，那种一浪又一浪的高潮，远远不如，猝不及防之下瞬间抵达巅峰的高潮，留给人的印象更深刻。 
　　你想想。 
　　当这群人以为是一场平平无奇的拍卖会时，突然在压轴拍品环节，看到了「七彩词条玉简」，这伙人会是什么心情，震撼，难以置信，冷不丁的就冒出来了！ 
　　这种情绪影响下，会让这群人下意识的去替他宣传！ 
　　最重要的是，他几十年前就获得这个七彩词条玉简了，为何现在才拿出来拍卖，只因他等了这么多年，一直在等这一天，升仙会，潮汐仙界非常隆重的一个日子，很多人一辈子只能来一次，甚至一次都来不了的一个盛大活动。 
　　他就在等这个升仙会。 
　　能来升仙会的，基本上都是潮汐仙界各个地方的最强者了，毕竟升仙会的准入门槛，就是有个天仙修为的人带队，这门槛可不低。 
　　而能达到这个门槛的，基本都是他们天地拍卖会的高端客户的修为标准。 
　　天时地利人和！ 
　　没有比今天更合适的日子了。 
　　当然，他还是提前通知了一些以前的大客户的，毕竟得让大客户提前准备下灵石，否则到时候万一流拍，或者是以一个很低的价格被拍走，那就很丢人。 
　　他当然可以用自己人的身份，以高价再次拍回去。 
　　但效果也会差很多了，明眼人不少的。 
　　此时叫价的速度已经越来越慢了，基本上就要确定落谁家了，而年轻男人望向18号依旧闪烁着红光的那个包厢有些好奇，摆手唤来下属后才开口道。 
　　“这个包厢里坐着哪方势力？”“不太清楚。” 
　　身后一个老者思索了半晌后摇头：“都挺眼生的，以前没见过，不像是潮汐仙界的人，不过在城门口，我到是看见这个包厢里的人在和蛮族族长交流，而那蛮族族长姿态挺到位的，对这包厢里的人也颇为恭敬，应该是来自六品仙界，或者是七品仙界的大人物吧。” 
　　“蛮族族长？” 
　　天地拍卖会的负责人，这个年轻男人若有所思的点了点头，这样的话他大概就知道这18号包厢里坐的是什么人物了。 
　　虽然已经过去数年了。 
　　但巴丹斩杀妖族族长、蛮族族长并成功上任蛮族族长的故事，依旧成为了潮汐仙界久经不衰的一个故事，甚至直直现在还常常被人谈起！ 
　　毕竟是在是有些励志。 
　　一个被自己族人不信任、陷害。 
　　一个被敌人所感到棘手、憎恨。 
　　一个被天道厌恶，运气极差患了「仙癌」的蛮族人。 
　　所有人都觉得这位曾经的蛮族最强者，将会彻底陨落，实际上也确实是很长一段时间，再也无人听过，蛮族巴丹之名，这位蛮族最强者仿佛彻底陨落了一半。 
　　甚至蛮族和妖族都有一种准备联手的趋势。 
　　但就在这时—— 
　　巴丹从四品大陆杀了上来，准备在临死前，最后一战，身患仙癌自然不敌，就在所有人以为大势将去时，巴丹突然望向东方，向某位前辈发下宏愿，只为一缕「阴帝之运」！ 
　　就在众人愣神之时！ 
　　真的有一缕阴帝之运从东方飞了过来！ 
　　化解仙癌，恢复了自己部分巅峰实力的巴丹，当即展示了自己的手段，在一众好友的相助下，成功消灭妖族的族长，并且也成功灭杀掉蛮族老族长，自己成功上位。 
　　蛮族可也是潮汐仙界，最顶尖的势力之一。 
　　能被蛮族族长所敬重的人不多。 
　　但何为，昔日巴丹口中的前辈应该就算这么一个。 
　　“可惜啊” 
　　天地负责人，这个身穿华袍的年轻男人，把玩着手上的纸扇，有些颇为遗憾长叹了一口气，他已经猜到这18号包厢里的人的身份了，以对方的实力，自然是有能力一直亮红灯的。 
　　他对此毫不怀疑。 
　　倒是没想到，竟然能吸引来这么一位大人物，还真是有幸。 
　　只是可惜，这位大人物的身份，没有办法直接拿出来做宣传，否则「巴丹前辈」「昔日拯救巴丹的奇迹」随便想几个词出来，在宣发的过程中，都能大大借着这两人的势，涨天地拍卖会的势。 
　　可惜了。 
　　但已经足够了，他的目的已经都达成了，人不能太贪心，差不多就行了。 
　　“嘭！！！” 
　　伴随着，拍卖师手中的拍卖锤重重落下，只见这位鬓角已经发白的老者，手中拍卖锤直直指向18号包厢面色潮红神情激动的高吼道：“让我们恭喜18号包厢的贵客，以6.18亿枚灵石的价格，拍下这枚七彩词条玉简！” 
　　“这是潮汐仙界史上，价格最高的一件拍品！” 
　　“也是潮汐仙界史上，第一个登上拍卖会的七彩词条！” 
　　“这场拍卖会由天地拍卖会全程操办且主办，让我们大家一起见证这历史性的一刻！” 
　　“轰！！” 
　　起哄声、鼓掌声、尖叫声等一众声音陡然响起。 
　　无数坐在大厅内的客人纷纷起身，将掌声送给所有人，所有人也都很兴奋，兴奋自己见识到了这历史性的一刻，这也算是饭后闲谈中很有价值的一个谈资了。 
　　“6.18亿枚灵石。” 
　　此时陈泅坐在包厢内，望向手中的这枚七彩词条玉简面色感慨的轻叹了一口气，感觉有些贵啊，话说，他还有一个仙光，如果如果他找到一个关于召唤植物的词条。 
　　那么用仙光升级这个词条，能不能升级出来这个七彩词条？ 
　　好吧 
　　应该是不能的。 
　　毕竟仙光只能升级到词条对应的最高等级，他那个绝对隐身七彩词条能升级成功，都是属于纯瞎猫碰了死耗子，纯看运气了。 
　　随后他当即便准备起身，不准备继续早「中州城」里逛了，他准备先回「嘲天殿」一趟，将自己的世界树早早种下去，毕竟越早种下去，自己的世界树也就成熟的越早。 
　　但就在他推开包厢准备离去时，却发现包厢外不不知何时站着一个正满眼谄媚讪笑着的年轻男人。 
　　老熟人了。 
　　不是别人，正是刚才在入城时，那个出言嘲讽自称什么父亲是「朝宗」宗主的，年轻公子哥以及身边的女伴。 
　　在看见陈泅时。 
　　这个年轻男人眼中的谄媚突然僵在了原地，随后才难以置信的望向陈泅：“你你怎么会在这里？” 
　　“你认识这个包厢里的大人物？” 
　　他没想到。 
　　这个乡巴佬竟然能出现子这个包厢，一时间他竟然有些隐隐后悔，万一这个乡巴佬和那个大人物之间有什么关系的话，那岂不是会在大人物面前说他的坏话。 
　　那他之前的付出不都全前功尽弃了？！ 
　　然而. 
　　陈泅根本懒得理会此人的胡思乱想，随意扫了一眼后，便在熊高等人的簇拥下，径直朝外走去，完全无视了这个公子哥和其身上的女伴。 
　　只有肥龙心地比较善良，在所有人都不理这个公子哥时，只有肥龙愿意搭话，缓解这份尴尬的气氛。 
　　只见。 
　　肥龙面色感慨的拍了拍公子哥的肩膀：“泅哥当时派人赏给你一份果盘，是逗你玩呢，跟喂狗一样差不多，但是看起来你好像误会了。” 
　　“不过谢谢你送的那三枚词条玉简了。” 
　　“说实在的，我真没想到你竟然送过来了，你这小子，虽然没眼色，但拍马屁还是挺舍得下血本的，就是这拍马屁的方式挺愚蠢的，也不知道你到底跟谁学的。” 
　　“不过.” 
　　“你也应该值得庆幸，毕竟若是这三个词条玉简你没送过来，那泅哥就得自己上门去取了。” 
　　“以后长点心吧。” 
　　“别见谁都叫乡巴佬，这玩意儿，给我整的口水都出来了，你知道我多久没吃过乡巴佬了吗，还怪想这一口的。” 
　　“.” 
　　站在原地的公子哥，双目无神的愣在原地许久后才反应过来，他一直以为的大人物，就是他在入城时遇见的那伙人，而他以为的赏赐，其实就是对方的调侃。 
　　他突然想到了什么。 
　　找到了自己的专属侍从，揪住其衣领一字一句道：“刚才18号包厢传话时，你是不是擅自修改了传唤内容？” 
　　“我” 
　　这位侍从有些惶恐的小声道：“对方传话说，是赏给你的，我我觉得这样不雅，就给改成赏赐了，我想着就多了一个字，基本上字义没什么变化，应该没什么问题的” 
　　“好，好，好一个不雅！” 
　　公子有些惨笑的低下了头，如果他一早就知道，对方是在赏他的，他肯定会一开始就知道对方是在调侃他，而不是觉得对方在对他示好。 
　　但现在说什么也已经没有意义了，都过去了。 
　　“那” 
　　站在其身旁的青梅竹马女伴小声道：“我们要通知伯父吗？” 
　　“不了。” 
　　片刻后，公子哥整个人才颇为消沉的摇了摇头：“就算让我父亲知道了又有什么意义呢，如果要让我父亲的孩子我得罪了一个，能掏出6亿枚灵石，大概率是从高品仙界下来的大人物。” 
　　“你觉得他会替我报仇？” 
　　“别傻了，他大概率会直接和我割裂，先让我恢复自由人身份，然后再对外宣告，自己膝下无子。” 
　　“虽然白白损失了一千多万枚灵石。” 
　　“但对方临走时，那些话的意思，应该是此后就一笔勾销了，应该是不准备再找我们的麻烦了，这样也好其实，就当是了一千多万枚灵石消除了一个隐患。” 
　　“回家吧。” 
　　“不参加升仙会了？”身旁女伴有些茫然道。 
　　“不了，我想回家呆些年，感觉外面挺没意思的，还是家里舒服。” 
　　“好，我陪你。” 
　　“嗯。” 
　　而此时—— 
　　陈泅等人已经出现在了嘲天殿，在获得了嘲天殿的完全权限，他已经可以自由开启传送阵了，只不过开启一次，最少都要消耗百万枚灵石。 
　　这价格可不菲。 
　　虽然有些心痛，但比起他刚费的6亿枚灵石，算是便宜了不少。 
　　此时嘲天宗一众弟子，则是站在嘲天殿最下方，原先是第六关的青石广场上，满脸震撼的打量着四周的一切，感受着空气中的浓郁程度。 
　　“这就是世界树？” 
　　此时陈泅已经将词条激活，并将世界树的幼苗投掷进虚无里了。 
　　在嘲天殿的保护膜外面，有一颗大概巴掌大小的幼苗，就悬立在半空中，虽然没有被虚无所湮灭，但看起来真的是极其脆弱，这玩意儿多少年才能长大啊。 
　　估计没个几十年，不太可能。 
　　值得一提的是。 
　　他发现，「嘲天殿」当年设计的时候，可能就想到要在虚无里种植灵植了，因为他发现当世界树扔出去的时候，竟然和嘲天殿有丝丝联系，换句话说，他可以凭借意念来自由摘取果实，倒是不需要考虑怎么去虚无里摘取果实的问题。 
　　而这个颗世界树，由他意念所操控。 
　　嘲天殿移动时，这颗世界树也可以随之一起移动，这样安全性更是大大提升，不需要考虑要一直固定在某处。 
　　“挺好。” 
　　陈泅轻呼了一口气，接下来就看这世界树成熟后第一批能产出多少果实了，好看看他的6亿枚灵石什么时候才能回本。 
　　(本章完)

324.第321章 人仙洞府。
　　第321章 「人仙洞府」。 
　　他现在其实提升修为的手段挺多的。 
　　主要就依仗三点。 
　　第一点，也就是最大众的手段，每个修士最常用的手段，也就是运转心法，他有高额的修炼速度，和大量的灵石，以及还有嘲天殿这样灵气浓郁适合闭关的地方。 
　　只要给他足够的时间，他修为能提升的很快。 
　　但很明显，他现在最缺的就时间，如果能再给他几十年的时间，他或许能在升仙会之前踏入天仙巅峰境界，这样还可以在这场升仙会中寻找突破真仙的机缘，这场拍卖会对他会更有意义一点。 
　　他现在才渡劫七层的修为。 
　　这个修为在下界自然是不低，他的战力也不弱，只是在仙界就要显得弱不少了。 
　　在仙界，基本上出门的战力都得仰仗自己的傀儡，凭他自己的手段在仙界，难以翻起什么大浪，虽然同修为境界内，傀儡肯定是不如真人的，但所幸，他傀儡足够多。 
　　当数量足够多的，质量允许有那么一丝丝的不足。 
　　第二点，也就是这个「世界树」了，只要这颗世界树成熟，一颗果子就能让他增加10％的修为进度，也就是说，只要结十颗果子，他就能突破一个小境界。 
　　结一百颗果子，他就能直接突破一个大境界。 
　　结一千颗果子，就能直接突破十个大境界 
　　好吧，这属于幻想了，这个基本上没什么可能，可能性太低了。 
　　第三点，便是来自于他的天道词条组，击杀一个同修为的人，获得1％的修为进度。 
　　是的，虽然这个天道词条组，他目前还没使用过，但只要给他一个机会，仰仗这个天道词条组，他修为也能提升的很快。 
　　而他现在最缺的就是时间。 
　　“如果有个能延长时间的宝贝就好了” 
　　陈泅有些微微惋惜的摇了摇头，前世他在阅读一些小说的时候，经常能在故事中看见一些延长时间流逝的宝贝或者秘境。 
　　在秘境过去十年，外界才仅仅过去一年。 
　　运用这种方式，快速提升自己的修为。 
　　可惜。 
　　在这个世界，他别说见过了，甚至都未听说过有哪个势力拥有这种宝物，别说在下界了，就算连仙界也都没有。 
　　良久后。 
　　他摇了摇头也没多想，而是带着嘲天宗弟子等人离开嘲天殿，回到「中州城」，重返升仙会，这次来嘲天殿只是种棵树而已，树种完了，也该回家了。 
　　这么一来一回，一百万枚灵石就没了。 
　　这个灵石，是按照开启传送阵大小来消耗的，他将所有人都放在自己小世界里了，传送阵自然也是开的最小的，这样灵石消耗也能降到最低。 
　　此时—— 
　　重新回到中州，再次回到热闹的陈泅已经带着肥龙等人，坐落在一间肠粉店铺旁了。 
　　“果然。” 
　　肥龙面色感慨的低头望着面前的肠粉：“我就知道，哪怕是仙界，肯定也少不了肠粉这种凡间食物，但你别说，这肠粉价格竟然不算太贵，才几十枚灵石。” 
　　如果是在大夏国。 
　　一份肠粉，卖几十枚中品灵石，那这辈子可能都卖不出去一碗。 
　　哦，也不好说。 
　　若是商家装出一副高深莫测的样子，或许会有一些头铁的拿出几十枚中品灵石，来碰碰运气，觉得说不定这其实是个什么大机缘之类的。 
　　毕竟在大夏国，很多筑基巅峰因为没有几十枚中品灵石，这辈子都没突破金丹，怎么可能拿几十枚灵石买一碗肠粉。 
　　哪怕是在玄天大陆、浩瀚大陆，这个价格也是有些离谱的。 
　　但这里是哪？ 
　　这里是仙界啊，还是仙界的最核心，中州城，并且地段还是繁华的闹市，再加上现在正值升仙会期间，所有价格纷纷上涨的情况下，一碗肠粉竟然才卖几十枚灵石，还真是给人一种闹市的感觉。 
　　“就是这味道嘛.” 
　　肥龙品尝了一口后摇了摇：“一般，有些没法吃。” 
　　陈泅也没多说什么，只是在吃完肠粉后，便带着肥龙一行人在中州城里瞎逛着，他们一行虽然人多，但此时也有不少势力前来，不少人都是一批人一批人行动的，从而导致他们这一批人也不是很显眼。 
　　若是往常。 
　　数十号人一起行动，多少有点扎眼。 
　　走着走着，便来到一间茶楼之间，此时这间茶楼，正在讲述「巴丹」的故事，陈泅站在原地停了一会儿后，嘴角才不由微微上扬。 
　　这还是他少数从说书人口中听到在讲别人的故事。 
　　不得不说。 
　　这种在说书人口中听到好友的名字，这种感觉还有那么一丝丝的诡异，内心感觉很独特，通过这个说书人他也清楚了巴丹在「潮汐仙界」的地位。 
　　蛮族，已经是潮汐仙界最顶尖势力之一了。 
　　这对于蛮族其实并不算一种夸奖。 
　　毕竟蛮族是一个种族，应该是在种族实力里排序的，但很显然，这些年蛮族的力量被削弱了一些，就导致已经开始在所有势力里排名了。 
　　但哪怕如此，巴丹依旧是整个潮汐仙界，实力最强劲，被誉为最有可能突破真仙的天仙巅峰之一。 
　　他对真仙不是很了解。 
　　但看得出来，天仙巅峰好像是一个不小的门槛，不少人都被卡在这里，甚至都得仰仗于升仙会这种一万年开启一次的机缘活动，来尝试能不能找到突破的机会。 
　　在茶楼听了一会儿书后，陈泅便开始带着肥龙几人，去旁边的那条「摆街」。 
　　顾名思义。 
　　这条街全是摆摊的，在往日就有很多修士在这里摆摊，以物易物交换自己想要的东西，而在升仙会即将开始之日，按照习俗，这里再次充斥着很多摆摊的，只不过摆摊的修士修为都高了不少。 
　　摊子上的东西，品级也都高了不少。 
　　修为一般的，甚至都没摆摊的资格。 
　　而陈泅也开始尝试着看看能不能借着自己火眼金睛词条，捡个漏什么的，就像是在玄天大陆那样，啊，还真是有些悠远的记忆，那是在「缘城」的时候了，他靠着自己能看见一切宝物具体信息的词条，捡到了几个天道宝贝的小漏。 
　　就这样—— 
　　接连走了三四个摊子后。 
　　陈泅撇了撇嘴，没有讲话，压根没给他捡漏的机会，他压根没看见摊子上有什么可以被捡漏的宝贝，这些摆摊的修士，各个都对自己的宝贝极其熟悉，根本没有捡漏的可能。 
　　这些人的修为普遍都是天仙、地仙的，多少有些离谱了。 
　　这么高的修为，你出来摆摊来了，你哪怕让你的侍从来也好啊，何必自己浪费这时间呢。 
　　或许是因为习俗的缘故。 
　　目前来讲，他看见所有摆摊的修为都不低，都挺高的，而且都是本人来的，并没有让自己的手下或是侍从来的，或者说，这群人看起来比起售卖自己的物品，炫耀自己的宝贝成分要更大一点，彼此间一直不断交流，气氛倒是不错。 
　　就在这时—— 
　　“嗯？” 
　　陈泅整个人微微一愣，他看见一个摊子上的物品有词条玉简，并且他在这个摊子里看到了一个很熟悉的词条玉简。 
　　- 
　　「七重施法」。 
　　- 
　　加上拍卖会上获得那三个多重施法的词条组，他只需要再获得两个多重施法类目的词条组，就能集齐「千手观音」这个词条组了。 
　　分别是「七重施法」以及「八重施法」。 
　　而现在. 
　　面前这个摊子上竟然就有七重施法玉简出售，这意味着他只要想办法再获得一个八重施法，他就凑齐了！ 
　　“什么价。” 
　　“50万枚中品灵石。” 
　　“成交。” 
　　陈泅没有多讲，当即将一个储物袋丢了过去，而对方也很爽快，是个脸上带有刀疤的中年男人，将摊子上的「七重施法」玉简拿起来丢在陈泅怀里后，才咧嘴笑了起来：“我还有个多重施法类目的词条要不要？” 
　　“什么？” 
　　“八重施法。” 
　　“什么价？” 
　　“60万枚中品灵石。” 
　　“成交。” 
　　交易的极其顺利，没有什么阴谋，也没有什么隐患，甚至没有什么讨价还价。 
　　“.” 
　　陈泅望向自己怀里的这两个多重施法类的词条，整个人还有些难以置信中，他有些不敢相信，这两个词条竟然就这么轻易的获得了。 
　　完全 
　　完全不费他一丝功夫啊！ 
　　真的有一种，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉了。 
　　伴随着他将这两个词条玉简捏碎后。 
　　自己丹田内部，缓缓浮现出一道光泽极其好看，蕴含着七彩光芒的四个大字「千手观音」，这意味着，这个天道词条组已经嵌刻在他的丹田内部了。 
　　而这个天道词条组的效果也很简单。 
　　所有法术，在释放时均可无消耗多施法千次。 
　　和七彩词条「千重施法」的效果一模一样。 
　　算是平替。 
　　两种获取的难度比较不相同，对他来讲，获得「千手观音」这个天道词条组要更为简单一点，至少他如今还没看见能获得「千重施法」这个词条的希望。 
　　当然，他现在是不希望获得千重施法这个七彩词条了。 
　　千重施法和千手观音冲突的，只能激活一个，两个不能一起激活，这就意味着现在要是给他一个七彩词条千重施法，那就纯属白瞎了。 
　　值得一提的是—— 
　　这次获得天道词条组，并没有什么天道诏书响起。 
　　没有什么天道诏书提示他是第一个获得该天道词条组的修士，从而获取什么什么奖励之类的。 
　　这也意味着，他并不是潮汐仙界，第一个获取到千手观音这种天道词条组的修士，少了点奖励，这些倒是无所谓，但是大概能想象到，「诏书常客」这个绿色词条，要想在仙界发挥作用得有多难了。 
　　连获得一个天道词条组，都无法登上诏书。 
　　毕竟前人太强了。 
　　这种情况下，想要登上天道诏书，真不是一件简单的事。 
　　而在陈泅走后，这个刚才卖给陈泅两个多重施法词条的刀疤男人，也是颇为开心，正坐在自己摊子面前，轻声哼着不知名的家乡歌谣，看得出来心情不错，都开始轻哼了。 
　　“喂。” 
　　这时。 
　　摊位旁边另外一个摊主，则是有些幸灾乐祸道：“你的信息渠道是不是太差了，你难道不知道刚才天地拍卖会上的第一个拍品，就是三个多重施法词条，那三个多重施法词条捆绑卖出去了一千五百万枚灵石的价格？” 
　　“你现在可是加起来才卖了110万枚灵石。” 
　　“这可亏了不是一点半点。”“.” 
　　正在哼歌的刀疤男人扫了眼身旁搭话那个摊主随意道：“看你也不像是初闯江湖的样子，那场拍卖会的这个价格，明显是在恶意竞价，这玩意儿真的的市场价格，差不多就是这个价，拿到拍卖会上，你能保证每次都能卖到这个价？” 
　　“更何况，要在拍卖会寄拍，需要等很久，才能回款。” 
　　“我才懒得等那么久。” 
　　“说白了，就算不是恶意竞价，你要想高价将这东西卖出去，就只能期待，对方是准备凑「千手观音」这个天道词条组，然后其他多重施法类的词条都集齐了，就差你手中的一个，这个时候才有高价希望卖出去。” 
　　“但刚才那伙人，他们的修为你也看见了，那修为像是在凑天道词组的样子吗。” 
　　“差不多就行了，反正我觉得挺赚的。” 
　　凑齐从「双重施法」到「十重施法」这些词条，即可获得天道词条组「千手观音」，拥有等同于七彩词条「千重施法」的相同效果。 
　　这个东西，在整个仙界并不算是秘密。 
　　基本上天仙以上的修为都知道这个。 
　　但愿意去收集的却没几个。 
　　首先，要收集这几个词条，肯定不能仰仗每次突破一个大境界时，随机到这几个词条中的一个，那得多大的运气，就算运气真的逆天到，每次大境界突破，都能获得相关词条一个，那基本也废了。 
　　在别人已经全能搭配的时候，你身上只有一个「千手观音」天道词条组，有个屁用。 
　　只能通过收集词条玉简的手段。 
　　但这会消耗大量的灵石，以及精力，不仅仅是收购需要费灵石，你打探哪里有卖这玩意儿的，这也得费不少的灵石。 
　　更重要的是！ 
　　就算你耗尽了大量人力、物力、财力，给这玩意儿收集起后，其实对你也没太大作用，效果很有限。 
　　这玩意儿，只能让法术，千重施法。 
　　「合体杀招」是算法术的。 
　　所以在未入人仙之前，这个千重施法效果是很强的，一千个合体杀招同时砸下去，还是很猛的。 
　　但是—— 
　　人仙的修为境界独有手段是，洞府。 
　　地仙的修为境界独有手段是，坐骑。 
　　天仙的修为境界独有手段是，天界。 
　　这三者都不是法术，也就是你在人仙、地仙、天仙这三大境界中，千重施法这个效果几乎相当于没啥用，千重施法无法作用到这些修为境界的独有手段上，只能作用在法术上。 
　　而在这种境界，法术就算拥有千重效果，也破不了洞府的防御。 
　　境界越高。 
　　境界独有的手段的威力，就越强。 
　　除非是入了「真仙」境界，真仙境的修为境界独有手段，是算作法术的，届时在拥有这个词条组的情况下，战力会随之大幅度增强。 
　　也正是因为如此。 
　　整个「潮汐仙界」并不是说没有收集这个天道词条组的，只是大部分人下场都不是很不好，浪费了大量时间和精力，要不是没收集成，要不是收集成后发现没啥用。 
　　对于以上这些，陈泅是毫不知情的，此时他正满脸笑容的走在「摊贩」之间，在捡了一次漏后，他现在心情非常不错，对于「千手观音」这个词条组，他其实并没有刻意的去搜寻。 
　　他甚至都没让白家去打探情报。 
　　他自己也没去主动关注过。 
　　但. 
　　就是这样莫名其妙的全都送上门来，不要都不行，莫名其妙的就凑齐了，而且还是十分轻松的那种，他对此自然是比较满意的，人有了喜事之后，就会一直乐。 
　　他此时心情就不错，此时就算有不长眼的招惹到了他，而他也很大方的一笑而过。 
　　但是接下来好像没有什么漏可以捡了。 
　　也不是说一定要捡漏吧，只要有他需要的东西，他是愿意溢价购买的，但问题是他一路走下来，没再看见自己需要的东西。 
　　就在逛完一圈，天色也差不多黑了下来，准备去找个酒楼入住的时候。 
　　巴丹用传音戒联系到他。 
　　大概就是邀请陈泅前往蛮族的院子今夜入住。 
　　“这是你们买的？” 
　　肥龙有些震撼的望向面前这个占地面积并不小的院子，里面装修的古风古色很有韵味，各种灵植阵法一类的也是应有尽有，尤其是在房价如此之贵的中州城中，这个院子价格估计得更高。 
　　他没想到蛮族竟然如此有钱。 
　　也是 
　　毕竟是一个种族，怎么会少了这点收入。 
　　“咳” 
　　传音戒里窜来巴丹的声音，语气中有些微微尴尬：“那个，肥龙兄弟，这个院子并不是我们蛮族买的，是我们从妖族手里缴获的，怎么说呢我们也不会买这么小一个院子。” 
　　“也是哈。” 
　　肥龙抬头望去，望向城外的那一群巨人，砸了咂舌：“也是，给这一茬忘了，那你们今晚睡城外？” 
　　“嗯嗯，城内太小了，睡不下，我们睡自己洞府里。” 
　　陈泅也没多讲什么，只是随便找了间客房，便入住了进去，其实他住的地方太多了，就算不去酒楼，去小世界也可以，之所以没去小世界主要也是觉得这次升仙会气氛挺好的，呆在外面能更好的融入这个气氛。 
　　小世界里有的冷冷清清的。 
　　而他今日，还购买了一件物品。 
　　或者说是一个玉简，一个信息类的玉简，这个玉简是给那些刚刚离开宗门外出游历的弟子准备的，上面基本包含了一些「潮汐仙界」的常识，并不知情，但这些内容的对他都挺有用的。 
　　首先便是「洞府」！ 
　　修为突破人仙后的独有手段，这个「洞府」手段，得跟你很长一段时间，哪怕你修为再高，但在野外，还是得住在自己洞府里。 
　　洞府的效果只有两个，一个便是防御效果，另外一个便是居住效果。 
　　是的。 
　　不像「合体杀招」这种纯粹的攻击性手段，「人仙洞府」更像是一种综合手段，是一个随身携带的洞府，拥有较强的恢复里，并且在洞府内，还可以快速恢复灵气损耗已经自身伤势。 
　　根据品级，来决定着三个效果的强弱。 
　　这是「人仙洞府」的基础，也是人仙洞府的基础效果。 
　　除此之外—— 
　　「人仙洞府」不仅仅有着各种品级，比如一品至十二品，还有多种洞府款式，不同的洞府款式，拥有不同的特殊效果。 
　　而所有人，在突破人仙时，获得的洞府都是基础款式，也就是只有三种基础效果的那种。 
　　而要想获得其他洞府款式。 
　　则需要一些机缘，或者说是运气。 
　　有的特殊洞府，比如「桃洞府」，这是一个极其契合「丹修」的洞府，在这个洞府里入住或者修炼，都会大幅度提高自己对丹道的感悟。 
　　又比如「万剑洞府」，顾名思义，这是一个契合「剑修」的洞府。 
　　在这个洞府里，对剑道的感悟会更强。 
　　比如上次天道版本变动，新增了九款「人仙洞府」、九款「地仙坐骑」、九款「天仙之界」，这些便是给了更多选择的余地，若是能获得一个足够适合自己的特殊洞府，品级又足够强，那基本上同级无敌不说，对自己日后的帮助也是极其的大。 
　　除此之外。 
　　洞府还是和自己心神相连，若是洞府被毁，自己也会重伤。 
　　所以有的时候，也会看见，两个修士拿自己的洞府互撞的场景出现，这就属于杀红眼了，算是同归于尽的招数了。 
　　“.” 
　　在了解完这些潮汐仙界的基础信息后，陈泅内心对于突破到人仙修为的期待更大了一点，以他的「天命之人」这个词条，他只要突破到了人仙，那他的洞府就保底是两百品的。 
　　这多少是有点夸张的。 
　　正常人的上限是十二品，他的起步就是两百品。 
　　并且伴随着他获得的限时七彩词条玉简越来越多，他的起步也上限也会增加，同样是从未被人获得过的天道词条组，「天命之人」这个天道词条组，明显要比「天道酬勤」这个天道词条组，强出了不少倍。 
　　甚至可以说，完全不是一个级别的。 
　　何况天命之人词条组，还自带了一个七彩词条呢，比起天道酬勤来，更是要强出不少。 
　　而在洞府中，只有两种区分。 
　　普通洞府和特殊洞府，特殊洞府并没有什么细致的品级之分了，只是价格却是远远不一样，而洞府还有一个好处是，里面是有小世界的，外界空间看起来较小，内部却并不小，而且还可以耗费灵石来进行扩容。 
　　这点对于蛮族是极其友好的。 
　　不然这么大的体型，若不是有洞府，就真的只能睡在荒郊野外了。 
　　「人仙洞府」也可以邀请自己的亲朋好友入住，完全可以，没有什么问题，但一般来讲，没人会这样做，潮汐仙界中的一条基本礼仪就是不去他人的人仙洞府。 
　　不安全，对双方都不安全。 
　　人仙洞府从外边进攻是极其坚固的，比自身防御要高多了，但要从内部朝外攻击的话，那就是极其脆弱了，万一被自己邀请进来的亲朋好友，猝不及防的从内向外攻击他的洞府，导致洞府碎裂，人也重伤，之后发生什么自然不言而喻了。 
　　虽是亲朋好友。 
　　但. 
　　这年头，死在亲朋好友手上的人可不少。 
　　有点意思。 
　　在吸收完这个玉简内的全部信息后，陈泅躺在院落的摇椅上，望向头顶的满天繁星，将手中的玉简随意抛在肥龙怀里，玉简里除了说了「人仙洞府」还说了「地仙坐骑」。 
　　嘿，这两个修为独有手段是真有意思。 
　　衣食住行，这两个修为手段，占了其中两个。 
　　人仙洞府是住，地仙坐骑便是行。 
　　他来时，看见那些人以各式各样稀奇手段赶路，催动的便是地仙坐骑，只不过大家都没用基础款就是了，基础是一个小木马，大家都用的特殊坐骑。 
　　这玩意儿。 
　　在用来长距离赶路时，绝对比你施展身法速度要快上不少，最主要的是还省力，还能节省不少灵气，根据品级的不同，速度也不同。 
　　品级越高，则速度越快。 
　　除此之外，若是特殊坐骑的话，还会附带特殊效果。 
　　但无论附带什么效果，「地仙坐骑」基本上没有什么太强的杀伤力，主要作用就是赶路以及.逃命。 
　　「人仙洞府」也是没有什么太强的杀伤力，主要作用也是保命和居住。 
　　这两玩意儿，都是修为的独有手段，但和「炼虚领域」、「合体杀招」这些比起来，好像是有些格格不入的样子。 
　　至于那个「天界.」 
　　陈泅沉默着没有讲话，这玩意儿应该勉强能是算是攻击性手段吧。 
　　感觉，人仙、地仙、天仙这三个境界好像有点弱啊，更像是打基础的三个境界，即时战力有些拉跨啊！ 
　　(本章完)

325.第322章 “我喜欢这种走后门的感觉，有点爽的。”
　　第322章 “我喜欢这种走后门的感觉，有点爽的。” 
　　在升仙会正式开始之前，会有三日时间在中州城，进行一个诸多修士之间的交易，如摆摊、拍卖会等，而这三天内，陈泅也没干别的。 
　　只有第一天是带着嘲天宗一众人在城里逛了逛。 
　　后面两天都是各逛各的，分开去逛的，每个人的兴趣都不同，一起逛也逛不到一起去。 
　　比如有的人，算了，直接点名吧，比如曲鬼非要去青楼看看，说什么一定要看看仙界的姑娘有什么不一样的，而有的则是想再去摆摊一条街转转，还有肥龙则是想看看有没有什么仙界当地美食的。 
　　好在没有发生什么意外。 
　　毕竟这几日，整个潮汐仙界的所有强者，都会聚集在这里，这种情况下，谁也不知道招惹到的一个人，背后是否有什么背景，大家也都相对比较克制，不会有什么主动挑事的事情发生。 
　　更何况，都人仙、地仙这个境界了，基本上不会做这么没品的事。 
　　至于那个什么朝宗的少宗主，就属于例外了，毕竟无论在哪，都有那么几个不合群的人。 
　　这两天内，陈泅倒是去一个茶楼坐了坐。 
　　那几日，茶楼里并没有说书人，反而是在论道，一堆人聚集在一起讨论各种词条搭配出来的效果以及可能性，他听了两日，倒是还真有一番感悟。 
　　不过很明显，大家都比较收着的，并没有将自己的核心词条搭配拿出来讲，这个也是很正常的事情，核心词条搭配这种东西属于是自己的身家性命了，也没人会拿出来讲。 
　　就这样。 
　　时间一点一滴的过去，很快，三日便过去，升仙会即将正式开始。 
　　这一日—— 
　　升仙会正式开始，中州城外已经聚集了不少修士，在空地上等待传送门的出现。 
　　“.” 
　　陈泅则是面色复杂的望向身旁的诡佛：“我以为你会变化个身形来的。” 
　　毕竟怎么说呢，倒不是他有歧视。 
　　而是诡佛这个形象实在不怎么像是正派，哪怕是烈日当空，也给人一种颇为诡异的感觉，着实有些渗人。 
　　“嗯哼。” 
　　诡佛对此倒是颇为不在意，反而是耸了耸肩：“需要吗？你看我在人群中扎眼吗？” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽，一时间也没再说什么，还真是，虽然诡佛的形象实在是有些渗人，但在人群中确实还真就一点都不扎眼。 
　　比诡佛更扎眼的多了去了。 
　　比如巴丹和蛮族一群人。 
　　参天般的巨人，那简直是鹤立鸡群的站在空地上，想不吸引众人的视线都不行。 
　　除此之外，其他修士的形象也不怎么正常。 
　　这点甚至都不如玄天大陆，玄天大陆虽然是一品大陆，大家修为也都不高，但至少每个修士都是一身道袍，看起来还真有点道貌岸然的那种仙人感觉。 
　　但这些真正的仙人，身上却看不出一丝那种道风仙骨的感觉。 
　　比如左侧那个仙人，直接就是一团黑气，别说修什么了，甚至连什么种族的都不知道。 
　　现场虽然人多，但无一人释放神识出来，这种情况下，释放神识，那真的算是主动挑衅了，很容易被一些修为高的看不惯，给教训一顿。 
　　大家也都颇为乖巧。 
　　整体看下来。 
　　他陈泅算是这些人里，最正常的一个了。 
　　没给他们过多时间叙旧。 
　　“轰！！！” 
　　伴随着一阵天雷声，面前半空处突然缓缓悬浮出一个白色传送门，而在这个传送门出去的一瞬间，便有不少修士腾空而去，飞入传送门内。 
　　倒也没有争抢，挨个进入的。 
　　实际上也没争抢的必要，无论是进去的早，还是进去的晚，都是一个样子，争抢了个什么玩意儿。 
　　等待了片刻后。 
　　陈泅他们也跟在巴丹身后，一同入了这个传送门。 
　　踏进传送门后。 
　　映入眼帘的又是熟悉的青石广场。 
　　“嗯” 
　　对此，陈泅只是默默的点了点头，他已经接受这个设定了，他发现天道和嘲天宗有一个共同点，那就是都很喜欢有这种造型的青石广场，也不知道是谁抄谁的。 
　　属于审美一致了。 
　　紧接着又是等了许久后，身后白色传送门才渐渐关闭，所有人均已进入这个秘境，虽然所有人都站在这个青石广场上，但却并不怎么显得拥挤。 
　　这个青石广场足够的大，再容纳更多的人，也是一点问题都没有。 
　　而每个人脸上都隐隐能看出期待和激动。 
　　毕竟这升仙会可是一万年才开启一次，站在这里的所有人都没来过升仙会，大家对升仙会的了解，都来自于史书的记载，和传承里的记录，也是一知半解的。 
　　哪怕了解再多的知识，也不如亲身站在这里更有震撼感。 
　　下一刻—— 
　　一道沧桑且没有感情的声音，在所有人耳边缓缓响起。 
　　- 
　　「一万年一次的升仙会正式开启。」 
　　「升仙会中有众多机缘供众人去获得。」 
　　「升仙会持续三日。」 
　　「第一日为假面晚宴。」 
　　「第二日为蟠桃盛宴。」 
　　「第三日为攀登仙路。」 
　　「本次升仙会，共一百九十八只小队进入，请各小队队长为本小队命名，限时十息。」 
　　「命名完毕。」 
　　「接下来将为每位修士随机颁布一个独属的身份，这个身份将持续至‘蟠桃盛宴’开启前，大部分身份为凡仙，少数身份拥有特殊的效果，这些效果将会帮助各位在假面晚宴里取得更好的机缘。」 
　　「随机开始.」 
　　「随机暂停，延缓百息后，开始再次随机。」 
　　“假面晚宴吗？” 
　　陈泅若有所思的望向面前弹出来的被云雾所包裹着的面板，看来这个升仙会也是一个大型的秘境，只不过他还是第一次见这种秘境，还有独属身份的。 
　　可惜了。 
　　共有198只小队，这人可不少，这种情况下，想要随机到一个有特殊效果的特殊身份，这难度就有点大了。 
　　他对此倒是不抱什么期望。 
　　毕竟他都不知道，这些特殊身份都有什么效果，说不定什么用都没有呢。 
　　更何况。 
　　他本次主要是奔着凑热闹来的，也没准备获得什么机缘，毕竟这个秘境里最大的机缘，是让一个天仙巅峰修为的强者突破到真仙，这个机缘对于他来讲，也没什么大用。 
　　主要任务就是见世面，世面见完了，就带着嘲天宗所有弟子，回嘲天殿闭关。 
　　为即将到来的天道苏醒做准备，这便是他接下来的计划。 
　　只是不知道是不是出了什么问题，这身份都随机到一半了，怎么还能随机暂停的。 
　　就在这时—— 
　　不知何时凑在他身边的小帅突然小声道：“前辈，这个秘境的器灵是咱们自己人。” 
　　“.” 
　　话音落下。 
　　陈泅面色隐隐一变，当即偏头望向小帅，声音有些沙哑的一字一句道：“此言当真？” 
　　“怎么现在才说？” 
　　“我也是刚发现，这个秘境的器灵已经觉醒了自我意识，只不过他一万年才忙活一次，也没有什么手段和外界建立联系，我刚才和他说了我准备建立属于我们器灵自己一族的计划，他很兴奋，吵吵闹闹着说要加入我们。” 
　　“我告诉他，你是我老大，只要让老大你本次在秘境里拥有足够多的机缘，我便答应他秘境结束后，便带他离开，并且让他加入器灵一族。” 
　　“当然，这事还得等前辈你拍板，他现在正在等我回复，若是前辈你不愿意他加入我们的话，我这就去回绝他。” 
　　“愿意！” 
　　陈泅面色认真且颇为诚恳的点了点头：“怎么不愿意，我非常欢迎这位新伙伴加入我们这个大家庭。” 
　　“所以这个随机身份暂停是？” 
　　“准备等前辈你先挑选到自己喜欢的身份，然后再开始随机。” 
　　“呼” 
　　陈泅深吸了一口气，低喃道：“我喜欢这种走后门的感觉，有点爽的，那还等什么呢，开始吧？” 
　　很快—— 
　　他面前便弹出一个被云雾所包裹着的面板，里面标注着所有身份及其效果。 
　　- 
　　「凡仙」：没有任何效果。（不限数量） 
　　「看门仙」：可自由前往秘境任意一个角落。（限5位。） 
　　「炉中仙」：可无视三昧真火所带来的灼烧。（限5位。） 
　　「桃仙」：将拥有一枚额外的蟠桃，该蟠桃可对傀儡造成高额伤害。（限5位。） 
　　「海仙」：可自由操控海水。（限5位。） 
　　「土地仙」：- 
　　共10种身份。 
　　除了凡仙之外，共9种特殊身份，没看出来有特别强的，都像是针对性比较强的特殊身份，无论他选哪个，只能说有一定的优势，但优势不算太大。 
　　没有哪个特殊身份一选出来，就直接能奠定胜局的。 
　　除非 
　　“那个.” 
　　陈泅迟疑了一会儿后，小心翼翼道：“能不能将这些身份都给咱们嘲天宗弟子？” 
　　特殊身份的名额加起来，总共有45个名额。 
　　这里总共有198只小队，小队人数少的有十几人，多的有近百人，洋洋洒洒有近万人聚集在这里，也就是说只有45人有特殊身份，其他人就都是凡仙。 
　　选取一个特殊身份，优势不是很大，几乎等同没有。 
　　但要是特殊身份都是他的，那这优势就大了点。 
　　“当然可以。” 
　　伴随着小帅的点头。 
　　下一刻—— 
　　那道沧桑且没有感情的声音，再次响起。 
　　- 
　　「身份随机开始。」 
　　「身份已随机完毕。」 
　　「第一日的活动为，假面晚宴，在开始晚宴前，需要以小队为单位的方式，通过九个关卡，每一关都是淘汰制，度过一个关卡小队全体成员都将会获得机缘，胜利小队方表现最优者，将会获得额外机缘。」 
　　「最后决出一个站至最后的小队。」 
　　「而这个小队将在假面晚宴获得优先权。」 
　　- 
　　伴随着这道声音缓缓落下。 
　　青石广场上也发生了变化。 
　　只见正前方缓缓出现了一条青石小路，小路的尽头是一个白色的传送门，传送门上面标注着「第一关」的字样。 
　　此时—— 
　　青石广场上人群嘈杂，而一众嘲天宗弟子则是微微一愣，随后才纷纷面色激动的忍不住喊了出来，但很快便反应过来什么，便强行按捺住自己内心的情绪，彼此对视了一眼，都有些难以置信的望向彼此，你们怎么也都这么激动，难道 
　　正满脸激动准备和泅哥报喜的肥龙，望向其他嘲天宗弟子这幅反应，微微一愣，随后才有些茫然道：“你们怎么都.” 
　　“嘘。” 
　　陈泅面色微微古怪的嘘了一声，示意众人不要张扬，免得被举报虽然好像也没地方举报，但总归还是要低调点，不然倒不会被举报，但估计会引起众怒。 
　　虽然他无惧在场的任何一个人，但要是引起众怒后，这么多人他还是有点发怵的。 
　　他随机到了「炉中仙」这个特殊身份。 
　　是的，他没指定，随机的，只不过是在特殊身份里随机的。 
　　效果都大差不差，没有特别强的，随便用一个就行，反正他无论想要哪个，都能用哪个。 
　　而一众嘲天宗弟子互相对视了一眼，也很快明白了发生什么，纷纷深吸了一口气，刚才他们还以为是自己运气好，现在看来.是宗主又开挂了。 
　　虽然不知道宗主怎么开的挂。 
　　但都不重要了。 
　　就在这时——陈泅听到了耳边传来巴丹的抱怨声：“运气这么差吗，蛮族这次可是带来了好几十号人，竟然没一个人随机到特殊身份，那在接下来的关卡中，完全没有任何优势啊。” 
　　“今天这么倒霉吗。” 
　　“前辈，你的人里有没有随机到特殊身份？” 
　　“有的。” 
　　“真的。”巴丹眼睛一亮：“随机到什么身份，有几个人随机到了，什么效果？” 
　　而此时。 
　　整个广场上，基本都是此起彼伏的抱怨声，几乎所有势力都在思考自己今日的运气怎么这么差，带来这么多人，竟然没一个人随机到。 
　　“咳。” 
　　陈泅轻咳一声后，才低声道：“这个后面再说，先去第一关。” 
　　“哦哦。” 
　　巴丹虽然有些不解，但还是点了点头，也是，这里人多眼杂，确实也不方便。 
　　很快。 
　　陈泅等人便站在第一关入口处，第一关的秘境内容很简单。 
　　两只队伍的对抗关卡。 
　　由其中一只队伍，派出来一个人，负责根据关卡提供的「特定成语」，来通过姿势做出形容，然后让双方小队的代表根据姿势来猜比划的什么成语。 
　　很简单的内容关卡。 
　　获胜小队将会前往第二关，落败小队将会前往观众席，观看其他小队的通关画面，以及.耐心等待假面晚宴的开始。 
　　而这期间。 
　　是不允许通过神识传音、入梦传信等任何手段，进行交流的，并且比划姿势的那个人也会处于一个独立的小空间内，无法看见其他人，就算想要眼神交流也无法做到。 
　　并且，这个关卡，还会提前将成语公布出来，共100个成语，表演者将会在这100个成语中进行表演，难度也算是因此大大降低了。 
　　只不过现在还不会公布，会在表演者进入小空间后再公布，免得有提前商量好作弊的可能。 
　　就是为了避免比如说我比个三，就是这100个成语中倒数第三个这种情况出现。 
　　可以说，已经最大可能的保证了公平性。 
　　“来吧！” 
　　此时—— 
　　站在他们旁边的一个中年男人面色严肃的一字一句道：“准备好了吗，准备好了，就开始吧！” 
　　是的。 
　　为了公平起见。 
　　本关分为上半回合，和下半回合。 
　　两个回话，双方小队各自派出一位表演者，每个表演者将会倾情演绎十个成语，总共二十个成语，最后根据双方派出来的代表着，答对数量来进行评比。 
　　值得一提的是。 
　　陈泅此时才发现，巴丹给自己小队起的名字是「巨大队」，而对方小队的名字则是「勇往直前队」。 
　　嗯，他对此的评价是毫无评价。 
　　虽然他也不清楚，巴丹为什么对大那么有执念，但算了，不说这些了。 
　　很快—— 
　　按照流程，双方小队都选出了一位表演者，对方的表演者是一个瘦小看起来颇为精灵的年轻男人，而他们这方的表演者则是肥龙。 
　　对方选出猜成语的代表是对方的队长，他们这边则是陈泅。 
　　是的，陈泅准备第一关亲自上场。 
　　“前辈。” 
　　巴丹倒是颇为自信的咧嘴笑了起来：“你愿意亲自上场，那肯定是没问题的。” 
　　随即当双方全都迈入眼前这个白送传送阵后。 
　　出现在了一个擂台上。 
　　擂台周围有很多观众席，小队其他人就坐在观众席上观战，而陈泅则是和「勇往直前」小队的队长，站在擂台中央，在正前方有个笼子，笼子里站着一个瘦小的年轻男人。 
　　正是「勇往直前」小队选出的表演者。 
　　上半回合由这个表演者率先开始表演。 
　　“小子，有点眼生啊。” 
　　正式开始前，「勇往直前」的队长，一个满来络腮胡上下审视着陈泅眼睛微微眯起道：“是人族？巴丹什么时候和人族关系这么好了，而且第一关就派你上来，还如此重视你？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头后，随意道：“没事，以后我的名字你想忘记也难。” 
　　紧接着—— 
　　伴随着沧桑而毫无感情的声音传来，比试也正式开始了。 
　　「请勇往直前小队的表演者，开始表演自己的第一个成语。」 
　　只见那个瘦小的男人收到指令后，在笼子里比划了很多动作。 
　　看起来贼眉鼠眼的样子。 
　　一会儿左边掏掏，一会儿右边掏掏。 
　　在表演者结束后，代表者共有十息的思考时间。 
　　勇往直前小队的队长思考了数息后，才有些犹豫不决的在宣纸上写上了自己的答案。 
　　偏头望向身旁陈泅，却发现陈泅不知何时已经早就写完了。 
　　随后便在提示声中，一同举起手中的宣纸。 
　　- 
　　「第一回合答案为，偷鸡摸狗！」 
　　「双方代表均答对，各加一分。」 
　　- 
　　“嗯？” 
　　勇往直前小队的队长见状，眉头一紧，隐隐有些危机感，这个关卡看似是娱乐关卡，但其实很有难度，其中最大的难度并不是如何正确演绎出成语。 
　　那难度太低了。 
　　而是如何尽可能让自己人看明白自己演绎的什么成语，又如何能让对手看不懂自己演绎的是什么成语。 
　　这才是难点所在。 
　　所以刚才他们小队派出的表演者，才会做出那么多动作，因为他们约定了一个暗号，那就是在挠头之前，做出的所有动作，都是无效动作。 
　　挠头之后，才是真正的动作。 
　　这个是符合规定的，至少规定里没说不能这样做，既然没说不能这样做，那就可以这样做。 
　　刚才他们小队的表演者，足足做出了十几个无效动作，甚至还专门朝其他成语上去刻意引导，在最后才做出关于「偷鸡摸狗」这个成语的有效动作，他们已经如此缜密了，结果对方竟然还是猜到了，而且比他速度都要快？ 
　　“有两把刷子哈？” 
　　这个满脸络腮胡的中年男人，一股战意渐渐涌了起来，狞笑道：“希望接下来你也能猜对。” 
　　“.” 
　　陈泅低头摸了摸鼻子没有讲话，甚至没有迎上这个男人那炙热的眼神，主要是他不知道对方为何会突然涌起战意，以及，他压根没猜。 
　　他拿起宣纸时，上面就已经自动浮现出答案了。 
　　没办法。 
　　这是自己人的地盘，他怎么输啊！ 
　　很快—— 
　　勇往直前小队的表演者，十个成语已经表演完毕了。 
　　陈泅答对了十个，而这个满脸络腮胡的中年男人答对了七个。 
　　“怎.怎么可能？” 
　　这个刚才还满脸斗志，此时已经有些失魂落魄的中年男人满脸难以置信的偏头望向陈泅，他不清楚发生了什么，明明他们小队的表演者做了那么多无效动作，为什么这个年轻男人还是能如此准确的猜到？！ 
　　这. 
　　这合理吗？ 
　　最重要的是，每次猜的速度都比他更快！ 
　　“没事，没事” 
　　中年男人深吸了一口气后，低声喃喃道：“还有下半回合。” 
　　比试还没有正式结束，还有下半回合，虽然在自己人的回合都比不过对方，那在对方派出表演者的回合应该就更比不过对方了，但只要没有彻底失败之前，就得坚持下去才是啊！ 
　　奇迹永远只会眷顾那些一直在路上的人，而不会眷顾那些半路放弃的怂包！ 
　　在内心暗暗给自己打足劲儿之后，中年男人面色严肃的望向陈泅沙哑道：“来吧，希望下半回合你还能有如此好运。” 
　　然而. 
　　当下半回合开始，笼子里的肥龙做出第一个动作时，中年男人就傻眼了。 
　　只见笼子的肥龙盘膝坐在地面上，随意点了点头，然后然后就没后续了。 
　　十息过后。 
　　完全想不出是什么成语的中年男人，硬着头皮在那100个成语中随便猜了一个。 
　　「第十一回合答案为，九死一生！」 
　　「‘巨大队’代表成功答对，加一分。」 
　　“啊？” 
　　中年男人有些瞠目结舌的望向面板上浮现出来的正确答案，并在脑海中仔细回忆了下肥龙刚才的动作，忍不住声调拔高偏头望向陈泅一字一句道：“他刚才的动作和九死一生有什么联系吗？” 
　　“有哪怕他妈一丝的联系吗？” 
　　“这你是怎么猜出来的？” 
　　“.” 
　　陈泅轻咳了一声后，轻声道：“盘膝坐地为九死，点头为一生，挺好理解的。” 
　　“行。” 
　　很快。 
　　下一个成语。 
　　这次肥龙继续盘膝坐地，然后点了点头。 
　　「第十二回合答案为，垂头丧气！」 
　　「‘巨大队’代表成功答对，加一分。」 
　　“行，垂头丧气是吧，可以理解，确实有联系。” 
　　- 
　　下一回合，肥龙继续盘膝坐地，然后点了点头。 
　　「第十三回合答案为，走马观！」 
　　「‘巨大队’代表成功答对，加一分。」 
　　“来来来，这次你他妈给老子好好解释，他那逼动作，到底跟走马观有什么联系？！” 
　　“盘膝为坐在马上，点头为低头赏。” 
　　“行！” 
　　中年男人此时已经不在乎输赢了，因为哪怕此时已经是必输的局面了，落后太多了，但已经恼羞成怒的他，此时已经被气笑了，他倒要看看，接下来笼子中的那个表演者，究竟会不会再做出这个一模一样的动作。 
　　终于—— 
　　在最后一个回合，也就是第二十个回合，笼子中的肥龙依旧盘膝坐在地面上，并点了点头。 
　　在得知最终答案是「心急如焚」时。 
　　这个满脸络腮胡的中年男人，不知何时满脸通红的怒极反笑道：“来来，你他妈这次再跟我解释，他这动作和心急如焚有鸡毛关系？！” 
　　“这你是怎么猜到的？” 
　　“行了，你不用解释了！” 
　　“举报，老子要举报，他们绝对作弊了，而且演都不演的，我要举报！” 
　　在高吼了数声后。 
　　等来的不是公平正义，而是宣告落败的通知声。 
　　在听见耳边的落败声，这个满脸络腮胡的中年男人，面色虽然不甘，但还是渐渐安静了下来，已成定局，已经没有办法了，只是太不甘了啊，对方明显作弊了啊，这真的没人管吗！ 
　　(本章完)

326.第323章 “作弊？我从不作弊。”
　　第323章 “作弊？我从不作弊。” 
　　“不怪你。” 
　　此时肥龙已经从小黑屋里离开了，站在擂台上望向台上这个满脸不甘和不解的中年男人，轻咳了一声后解释：“我们是异父异母的亲兄弟，从小就心意相通。” 
　　“原来如此。” 
　　中年男人面色难看的点了点头，怪不得，无论这个肥龙比划出什么动作，陈泅都能猜到，原来是异父异母的亲兄弟，如果是这样的话，就可以解释了。 
　　这个确实没办法。 
　　谁让他们匹配到这个小队了呢，这两人天生就是为了这一关而准备的，这个确实没办法，属于实在是他运气不好。 
　　随后他深吸了一口气，心情渐渐恢复了起来，准备前往观众席看看其他小队的表现了。 
　　虽然他们这关被淘汰了。 
　　但并不是直接错过升仙会了，只是错过了「假面晚宴」前剩余关卡而已，只是少了些可能会获得的机缘，真正的大机缘还是有机会争夺的，否则刚开局就被淘汰，直接无缘升仙会，他是真的会精神崩溃的。 
　　很快，众人耳边响起一阵沙哑且没有感情的声音。 
　　- 
　　「巨大队获得第一关胜利，小队所有成员获得一枚随机蓝色词条玉简。」 
　　「表现优异者陈泅，将额外获得一枚随机蓝色词条玉简。」 
　　- 
　　「第一关卡已经结束，被淘汰小队将前往观众席进行观赛。」 
　　「闯关成功小队，将前往第二关，第二关卡依旧是随机匹配。」 
　　- 
　　紧接着，「勇往直前」小队不知何时已经消失在了原地，而这时，巴丹则是走上擂台望向陈泅咧嘴笑了起来：“前辈，厉害，第一关就轻轻松松拿下，直接开门红了。” 
　　第一关的奖励其实一般，也就是一个蓝色词条而已。 
　　毕竟只是假面晚宴开始前的娱乐关卡，难度不可能太高，主要是开门红这个寓意比较不错。 
　　至于这个表现优异者，给陈泅，那自然是没有任何话可说的，这关全靠前辈。 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻笑了一下没有讲话，只是望向被传送至擂台下的另外一支小队，第二关开始了，第二关依旧是在这里。 
　　而被传送至观众席上的「勇往直前」小队队长，那个中年男人，则是第一时间，就望向「巨大队」的观赛画面，其他小队他看都没看。 
　　毕竟他是被这个巨大队淘汰的。 
　　如果能看见这个巨大队在第二关就被淘汰，那他心情会好上不少。 
　　只不过此时他才突然反应过来。 
　　异父异母是什么鬼？ 
　　而且，就算两人心意相同，那为什么他自己小队成员的比划，那陈泅也都能看出来？难不成你和他小队成员也心意相同？ 
　　茫然中，第二关比试内容开始了。 
　　第二关。 
　　内容极其简单。 
　　伴随着擂台周围景物渐渐变化，那些座位渐渐消失不见，变成了一座巨大的青石广场，在青石广场上有2条由浓浓烈焰组成的走廊。 
　　每条走廊共百丈之长。 
　　比试内容很简单。 
　　每只小队各派出五名代表，将每个小队代表通过这条由烈焰组成的走廊所用的时间所统计下来，用时最短的小队即可获得胜利。 
　　“这是.” 
　　巴丹感受着那烈焰所带来的温度，面色微变，眼中闪过一丝骇然：“这是.三昧真火？这是一种极其特殊的火焰，诞生于天地间，几乎不可被收服，往日连一株都难以看见，今日竟然在这里见到如此之多。” 
　　“这种火焰，无视修为进行燃烧，无论你是天仙巅峰修为，又或是炼气修为，对这种火焰来讲都一样。” 
　　“无视灵气、无视任何手段防御，并不会造成任何皮外伤，只会造成难以忍受的极致痛苦。” 
　　“死于这种火下的，基本都是疼死的。” 
　　“无论修为如何，所感知到的痛苦都一样的。” 
　　“而且在走廊里还无法调用灵气和词条，也就是说要通过这条由三昧真火组成的长廊，根本不看修为，只看一个，那就是对痛苦的忍受程度。” 
　　“百丈，其实也不长，要想通过这个走廊并不难，就是会很痛。” 
　　“不过——” 
　　巴丹突然咧嘴笑了起来：“蛮族生来就是体修，蛮族或许会有很多畏惧的东西，但这其中绝对不包括疼痛，这一关，轻松便可拿下！” 
　　很少有体修会怕痛的，倒不是天生的，而是体修所有进攻手段，都是顶着敌人法术冲上去的，这种情况下，但凡对疼痛的忍受度不强，早就转修了。 
　　“是吗？” 
　　就在这时—— 
　　青石广场，一伙人披着黑袍的人正朝他们缓缓走来，其中为首的一个黑袍男人，嘴角上还带着若有若无的笑容：“你们蛮族不怕痛，难道我们就怕痛了？” 
　　“你们是” 
　　巴丹望向眼前这伙人，眉头微微皱起：“是蛊门？” 
　　“巴族长好眼力，久闻已久，今日第一次见面，以后还请多多关照。” 
　　蛊门为首的那个男人说话颇为客气，但言语中所表达的自信，都快要溢出来了。 
　　没再多说什么。 
　　只见这个男人随后当即亲自率先走入一条火焰长廊中，衣物在烈焰中没有任何灼烧的迹象，面色没有任何波澜，仿佛没有感受到任何痛苦般。 
　　只能通过那落脚时微颤的身子，依稀判断出这个男人，此刻应该是在承受难以忍受的痛苦。 
　　百息后。 
　　这个男人成功通过了这条火焰长廊。 
　　随后这个男人身后跟着的四个黑袍男人，也依次走入火焰长廊中，这次这四人明显对痛苦的忍受度要低一点，面色已经有些扭曲了，但哪怕如此，也是强忍着痛苦快速通过了火焰长廊。 
　　共耗时，五百三十七息！ 
　　在「蛊门」小队五位代表全都通关后，这个男人才面带笑容的望向巴丹：“论忍受痛苦的程度，蛊门还未曾遇到对手。” 
　　“.” 
　　巴丹面色微微难看的没有讲话，这方面其实确实是他们蛮族的强势，但架不住对于「蛊门」来讲，这方面更是强项。 
　　蛊门是个蛊修门派，蛊修是一个极小众的派系，甚至都不在九大类里，经常被人们归类到，邪修、魔修一派当中。 
　　而关于蛊修的词条，更是颇为稀少。 
　　选择了一个极其小众的派系，首先就意味着，你想获得这个派系的词条都是一件极其困难的事情，但相对的是，小众派系中经常会冒出来无敌一时的绝世天骄。 
　　原理也简单。 
　　小众派系，比如「蛊修」，在整个潮汐仙界，也就这一个宗门，那当整个潮汐仙界突然冒出一个人，突破炼气时就获得于「蛊修」的顶级词条，那一定会得到「蛊门」的全力培养。 
　　反之，其他派系若是出了天骄，那.有些平常，根本不可能被整个派系大力培养。 
　　而蛊修的独有手段，则是需要以身养蛊，修为高深者，身体里足足有数十只蛊虫，在日日夜夜啃噬自己的身体，那种痛苦是难以想象的。 
　　最重要的是，这种痛苦是每时每刻都会所经历的。 
　　正因如此，蛊修也被评价为，幸福指数最低的修士。 
　　同理，对于蛊修来讲，痛苦已经是家常饭了，已经习以为常了，想在这方面，比拼过蛊修，那基本上是没戏的。 
　　哪怕胜算已经有点渺茫了，巴丹也并没多说什么，只是冷哼一声，当即便卷起袖子准备自己上阵。 
　　“不用了。” 
　　就在这时—— 
　　陈泅抬手拦下了巴丹，摆了摆手轻声道：“不用这么麻烦，让我的人上吧。” 
　　随后只见一个嘲天宗弟子，面无表情的走了出来，随后便大步走入火焰长廊，在迈入的一瞬间，头顶上突然缓缓浮现出「炉中仙」三个大字，一则金光将这个嘲天宗弟子笼入其中，保护其不受三昧真火的伤害。 
　　并且还有被云雾所包裹着的面板浮现在嘲天宗弟子头上。 
　　- 
　　「炉中仙」：可无视三昧真火所带来的灼烧。 
　　- 
　　当动用特殊身份的能力时，特殊身份就会随之暴露。 
　　“这是.特殊身份？” 
　　巴丹微微一愣，随后才咧嘴笑了起来：“好好好，有这么一位炉中仙，肯定会大大缩短总通关时间。” 
　　“哼。” 
　　站在一旁的蛊门领头男子则是冷哼了一声：“炉中仙在所有特殊身份中，总共就只有5个，你们倒是运气好，能随机到这么一个特殊身份。” 
　　说起来他就有些气，总共45个特殊身份，结果他一个都没随机到，这是什么狗屎运气。 
　　难道出门忘了看黄历吗？ 
　　“但就算有一个炉中仙，也没有任何意义，一个炉中仙节省下来的时间，并不足以弥补我们之间的差距。” 
　　很快—— 
　　这个嘲天宗弟子便通关，耗时，七十八息。 
　　随后在巴丹和那个蛊门领头男子的注视下，又一名嘲天宗弟子站了出来，当众对着陈泅抱拳行了一礼后，才再次踏入走廊中，竟然又是一个炉中仙。 
　　“第二个炉中仙？” 
　　巴丹微微一愣，有些喃喃道：“前辈手下的人运气很好啊。” 
　　紧接着。 
　　第三个炉中仙！ 
　　第四个炉中仙！ 
　　至此。 
　　其实败局已定了，四个炉中仙所用的时间，都已经要完全小于，蛊门五人所用的时间了，胜局已定了。 
　　“这这怎么可能！” 
　　蛊门领头男子此时有些完全难以接受这个现实，有些神情激动高吼道：“炉中仙这个特殊身份总共就只有五个，凭什么你们能有四个？？” 
　　“凭什么！！！” 
　　“这怎么可能，这中间要说没猫腻谁会信啊。” 
　　而站在一旁的陈泅轻咳了一声，也没理会众人，只是自顾自的走在火焰走廊上，也激活了自己「炉中仙」的特殊身份，踏入了这条由三昧真火组成的走廊中。 
　　虽然此时时间已经遥遥领先了。 
　　但必须得有第五人上场之后，才能结束本关卡。 
　　最重要的是，很明显「炉中仙」这个特殊身份，只在这一关有用，这个时候不用，以后也就没机会用了，这些特殊身份并不会持续整个升仙会，只会截止到「假面晚宴」，也就是第一日的大活动。 
　　而当陈泅也展现出自己炉中仙身份时。 
　　结果自然也不言而喻。 
　　很快—— 
　　一则沙哑且没有感情的声音，响彻在所有人耳边。 
　　- 
　　「巨大队获得第二关胜利，小队所有成员获得一枚随机紫色词条玉简。」 
　　「表现优异者陈泅，将额外获得一枚随机紫色词条玉简。」 
　　- 
　　而此时的蛊门领头男子，正面色阴晴不定的直勾勾盯着陈泅，内心有许多话想讲，但嘴唇蠕动半晌后，终究是一句话没讲出来，此时说什么依旧没有意义了。 
　　只是他能确定一件事。 
　　虽然他不知道，陈泅是用什么手段作弊的，但他清楚，陈泅肯定是作弊了。 
　　否则不可能「炉中仙」这个特殊身份总共就五个，结果这五个全在陈泅的小队里。 
　　紧接着，又是一道声音传来，也意味着第二关已经结束了。 
　　- 
　　「第二关卡已经结束，被淘汰小队将前往观众席进行观赛。」 
　　「闯关成功小队，将前往第三关，第三关卡依旧是随机匹配。」 
　　- 
　　“前前辈。” 
　　站在青石广场的巴丹，有些满脸茫然的望向陈泅喃喃道：“你手下随机到的特殊身份都是炉中仙啊？”在开始第一关之前。 
　　他还在抱怨45个特殊身份，结果他们竟然连一个都没随机到，却没想到，前辈那边竟然随机到了五个特殊身份，而且巧合的是，随机到的这五个特殊身份，竟然都是「炉中仙」这也太巧了。 
　　“昂。” 
　　陈泅轻咳了一声，没有多解释什么，这才哪到哪，后面更没法解释。 
　　而此时巴丹依旧有点微微茫然了，因为第二关的表现优异者又是前辈，虽然他也很希望是前辈，但怎么说呢，前辈是在火焰走廊里走的。 
　　耗时不算最少的。 
　　耗时最少的应该是那个跑的最快的嘲天宗弟子。 
　　这种情况下，表现优异者不应该是那个嘲天宗弟子吗。 
　　不过他摇了摇头也没有多想，或许是因为前辈虽然不是耗时最短的，但却是最从容的，所以因此才是表现优异者？ 
　　恍惚中。 
　　第三关开始了。 
　　伴随着青石广场上的景物渐渐开始变化，第三关卡正式开始了！ 
　　“.” 
　　坐在观众席上的「勇往直前」小队队长，此时正面无表情望向陈泅的观赛画面，嗯，陈泅他们终究还是顺利通关第二关了，并不算很难，只需要摆出五个「炉中仙」的特殊身份，便能顺利通关了。 
　　挺好。 
　　炉中仙这个特殊身份，加起来就只有五个，陈泅那边就有五个。 
　　如果说第一关他只是觉得陈泅在作弊，但不确定，那么现在，他几乎已经可以百分百确定，陈泅这逼绝对作弊了。 
　　而他注意到，蛊门那伙人已经来到观众席了，并且也在望向陈泅那边的观赛画面，显然这伙人此时和他大概一个心境，毕竟在自己最擅长领域被以这种方式淘汰了，谁都受不了了。 
　　确实挺痛苦的。 
　　第三关。 
　　内容也较为简单，青石广场上那两个由烈焰组成的走廊已经渐渐散去，随之出现的是，两座擂台。 
　　两座由黑石组成的擂台吗，就这样安安静静的摆放在空无一物的青石广场上。 
　　此时另外一只小队，已经被传送至这里。 
　　这一关的内容是—— 
　　每个小队共派出五个代表，分别对阵五个傀儡，总击败耗时最短的小队获得的胜利。 
　　值得一提的是。 
　　这些傀儡没有丝毫进攻能力，只是有很强的防御能力，只会防御，不会进攻。 
　　而傀儡的修为取决于登台的挑战者。 
　　“哦？” 
　　巴丹望向本关卡的内容，眼睛顿时一亮：“优势在我！” 
　　他们体修本就擅长攻击，再加上有前辈，这个战力远超自己境界的存在，这一关又能轻松通过了！ 
　　不过 
　　当他看见对面朝他们走来的那群小队，面色又难看了下来：“优势好像没了.” 
　　这只小队所有人，都穿着制式长袍，而长袍上则是绣着一个「卍」，这个标志是「万傀门」的标记，一个全宗上下都是傀修的门派，在整个潮汐仙界中，算是最强大的势力之一！ 
　　傀修，一个甚至比蛊修都更小众的门派。 
　　从对方脸上的笑意，能看的出来，对方此时颇为开心，显然是信心十足。 
　　也是。 
　　没有谁能比傀修，更懂得如何对付傀儡。 
　　“巴族长。” 
　　万傀门的宗主，双手抱拳望向巴丹笑着道：“献丑了！” 
　　说罢—— 
　　自己身先士卒的跳上擂台，面对那个防御极强的傀儡，手段皆出，仅仅十七息，便击碎了这尊傀儡。 
　　随后。 
　　万傀门其他四个代表也依次跳上自己小队所属的擂台，也都轻松击碎了傀儡，共耗时一百零九息。 
　　胜局仿佛已定。 
　　巴丹深吸了一口气后，才笑着望向陈泅：“无碍，前辈，这几个关卡，本就是「假面晚宴」前的开胃菜，奖励也不算太好，不算什么大机缘，就算是输了也无碍。” 
　　“刚好一直闯关也挺累的，我们刚好可以去观众席上歇息一会儿，为晚上的大机缘养精蓄锐。” 
　　这一关，他们是必败的。 
　　没办法。 
　　属实是运气不好，但凡是换个小队，他们还有机会尝试一番，但遇到万傀门，那真的是一点尝试的想法。 
　　“不会。” 
　　陈泅轻摇了下头：“倒也不算太累，观众席上坐的也挺没意思的。” 
　　说完后，他看了眼身后的一众的嘲天宗弟子摆了摆手。 
　　当即—— 
　　便有一个嘲天宗弟子面无表情走了上来，大步跳上擂台，从怀中掏出一枚蟠桃，朝擂台上的傀儡投掷而去，那防御极强的傀儡，在接触到蟠桃时，顿时灰飞烟灭。 
　　紧接着，两个大字浮现在这个嘲天宗弟子头上。 
　　「桃仙」！ 
　　并有一个被云雾所包裹着的面板浮现在其身后。 
　　- 
　　「桃仙」：将拥有一枚额外的蟠桃，该蟠桃可对傀儡造成高额伤害。（限5位。）- 
　　“特殊身份？” 
　　巴丹望向眼前这一幕，微微一愣，眼中浮过一丝难以置信，随后猛地想到了什么，偏头望向陈泅脸上那副淡然，声音都有些发颤道：“前辈，这.这不能再来五个吧？” 
　　“这玩意儿，没有五个五个给的说法吧？” 
　　“嗯？”此时，站在一旁的万傀门宗主眉头微微皱起，但很快又舒展了下来：“你们倒是运气很好，不但随机到了特殊身份，还刚好随机到了一个可以用于此关卡的特殊身份。” 
　　“我们运气就比较差了，一个特殊身份都没随机到。” 
　　“但一个「桃仙」而已，无法影响大局，除非你们再来四个「桃仙」。” 
　　紧接着—— 
　　第二个桃仙登场。 
　　第三个。 
　　第四个。 
　　当第五个桃仙，在擂台上扔出了自己手中的蟠桃后，所有人面无表情的沉默在了原地，望向这一幕久久不语。 
　　片刻后。 
　　万傀门的宗主才恍惚反应了过来，他们.他们好像被淘汰了？ 
　　在自己最擅长的领域被淘汰了？被五个「桃仙」淘汰了？凭什么啊！ 
　　「桃仙」这个特殊身份总共就只有五个，凭什么你们就有五个啊！这他妈肯定作弊了，这没作弊就见鬼了吧？！！ 
　　而此时—— 
　　那道熟悉且沙哑的声音，再次响起。 
　　- 
　　「巨大队获得第三关胜利，巨大队的五个代表各自获得50万枚中品灵石。」 
　　「表现优异者陈泅，将额外获得50万枚中品灵石。」 
　　- 
　　声音落下之后，「万傀门」那伙人也被传送至观众席，在「假面晚宴」开始前，没有了继续闯关的资格。 
　　“前辈.” 
　　虽然赢得了胜利，但是巴丹此时整个人都已经懵在了原地，偏头望向陈泅喃喃道：“前辈，我们这么光明正大的作弊，不会被天道惩罚吧？” 
　　此时不说对手了，连他也都可以百分百确定，前辈肯定是作弊了。 
　　只是不知道用的什么作弊手段。 
　　毕竟，五个「炉中仙」和五个「桃仙」，这两个东西任意一个单独拎出来都挺离谱的了，更何况此时还是一起出现的，那简直就更加离谱了！ 
　　这个「升仙会」举办方可是天道，这么光明正大的在天道眼皮底下作弊，真的没关系的吗？ 
　　“作弊？” 
　　陈泅摇了摇头：“我从不作弊。” 
　　天道？天道还搁那沉睡的呢，要是天道醒了，他作弊不作弊的都没有什么意义，这场升仙会权限最高的就是这个秘境的器灵，而这个器灵此时都已经投奔他了，这怎么能是作弊了。 
　　你主子在你地盘上闯关，难道你能不给主子走点后门？ 
　　那也太没眼色了。 
　　都是人情世故。 
　　“哦。” 
　　巴丹默默的点了点头，没说什么，尤其是当发现第三关的表现优异者竟然还是前辈的时候，他内心就只有一个想法就是，前辈真是一个坦荡之人，完全不演，完全不装。 
　　就是嘴上不认。 
　　第三关，前辈压根就没上场，但依旧是表现优异者。 
　　这找谁说理去。 
　　看得出来，这挂不小。 
　　“.” 
　　观众席上的「勇往直前」小队队长，在看见那五个「桃仙」时，面无表情的沉默在原地没有讲话，如果他没看见那五个「炉中仙」的时候，看见这五个桃仙或许会很震撼。 
　　但已经有过一次震撼了，此时接受度就高了不少。 
　　理解。 
　　完全可以理解。 
　　随后他望向「蛊门」宗主脸上的神情，果不其然，他从对方脸上看到了一丝释然。 
　　原本还真闷闷不乐的「蛊门」宗主，在看见那五个桃仙出现的一瞬间，突然就感觉释然了，可以理解，一切都可以理解了。 
　　比他更惨的人还在后面呢。 
　　不过 
　　他突然想到了什么，面色微微古怪的望向观众席上的一众人。 
　　特殊身份总共就只有45个，而此时他除了陈泅那个「巨大队」之外，没看到任何一个小队拥有特殊身份，光是陈泅小队，就已经冒出来十个特殊身份了。 
　　他脑海里突然冒出了一个有些难以置信的可能。 
　　总不能. 
　　总不能这45个特殊身份，都在陈泅那个小队里吧？ 
　　他脑海里刚冒出来这个念头，便摇了摇头，自嘲般的笑了起来，怎么可能，这里可足足有近万人，怎么可能将特殊身份全给到陈泅小队呢？ 
　　而此时，在另外一个角落里。 
　　姜不平正有些疑惑的站在青石广场上，准备去闯第四关，他此时还是有些不理解，他明明用了「身份卡」为什么没起效果？ 
　　「升仙会」的内容是不变的，他自然是清楚的。 
　　那45个特殊身份，可以让自己对「假面晚宴」前面的九个娱乐关卡，有一定的优势。 
　　而「身份卡」便是升仙会中的一个奖励，作用是可以让拥有者在进入升仙会时，随机获得一个特殊身份，他刚刚明明已经用了这个身份卡了。 
　　但为什么，却.没起效果呢。 
　　就在这时—— 
　　另外一个小队被传送至他的青石广场上了，这意味着第四关即将开始了，只是在看见眼前这伙人时，姜不平微微愣在原地，声调都不由拔高。 
　　“陈泅？！” 
　　(本章完)

327.第324章 “你是在嘲讽吗？”
　　第324章 “你是在嘲讽吗？” 
　　“嗯？” 
　　刚被传送至青石广场的陈泅，才刚刚站稳，便注意到这个青石广场上原本的两人，一男一女，女的正是那白家家主的女儿，面色平静的轻声道。 
　　“认识我？” 
　　“你是哪位？” 
　　第四关，他们并没有停留在自己的青石广场，而是被传送至他人广场上，而这个广场的小队，总共就这两人。 
　　“我是哪位？” 
　　站在原地的姜不平闻言，忍不住有些怒极反笑的从怀中掏出长剑，直指身旁的白家小姐：“我绑架了你女人这么久，你竟然都不知道我是谁？！” 
　　“好，告诉你，我叫姜不平！” 
　　“你到底是不是个男人！” 
　　“你女人被绑架了，你都不来救她的吗？” 
　　“就算不是你女人，但也好歹算是你朋友吧，你朋友被绑架了，你能做到完全不闻不问的吗？” 
　　“.” 
　　站在陈泅身旁的巴丹眼睛微微眯起，低声道：“前辈，这人给我一种很强的威胁感，实力深不可测。” 
　　虽然两人都是天仙巅峰修为，但天仙巅峰修为之间也亦有差距，至少他能很明确的感知到，单凭自己一人的实力，可能不敌此人。 
　　所幸关卡中，不允许打斗，否则估计将是一场恶战。 
　　“哦。” 
　　陈泅面色平静的点了点头，视线平移，望向站在姜不平身旁的白家小姐，沉默着没有讲话，实际上他见到此人的第一眼，就认出此人是谁了，单纯嘴上瞎说而已。 
　　姜不平。 
　　此人的尸首，还在他怀里。 
　　而白家小姐被绑架这件事情他是知道的，他也答应过白家家主尽量解救下来，但实际情况.是他不敌姜不平，而他也不可能将那具尸首还给姜不平，于是他哪怕来到了升仙会，也没有主动去接触姜不平。 
　　在他心里，其实已经默认这个白家小姐是个死人了。 
　　没办法。 
　　若是将那具尸首还给姜不平，死的人会更多，包括他也会死，以姜不平和嘲天宗往日的恩怨，一旦恢复全部实力，第一个死的就是他陈泅。 
　　“喂。” 
　　仿佛看出陈泅心中所想一般，刚才还满脸怒气的姜不平突然收剑入怀笑了起来：“尸首的事儿以后再说，我也还没想好到底要不要，挺头疼的一件事。” 
　　“但你既然去了那里，应该已经知晓了不少事吧？” 
　　“想不想知晓，距离大劫日还有多久？” 
　　“告诉你。” 
　　“一年。” 
　　“一年之后，大劫日便来临，届时你准备怎么应对呢？” 
　　一年？ 
　　陈泅闻言，面色微变，一年之后天道便会苏醒，这个时间比他想的要短很多，一年时间他的实力不会有质的改变，根本不可能做出什么应对。 
　　留给他的就只有一条路了，那就是躲在嘲天殿里，等待下次天道苏醒。 
　　虽然憋屈了点。 
　　但这是唯一解决办法。 
　　一直仔细观察陈泅表情的姜不平，在看见陈泅脸颊上那微弱的动作，忍不住捧腹大笑了起来：“哈哈哈哈哈，你这小子还真是可爱啊，我们现在可是敌人身份啊，怎么我说什么你就信什么呢？” 
　　“如果只剩一年的话，你觉得我还有心思在这里参加什么升仙会吗？” 
　　“还有千年。” 
　　“再有一千年，便是大劫日。” 
　　“目前来讲，我还没想好，以什么身份来应对这场大劫日，所以那具尸首先放在你那里，我不着急要了，这个姑娘等升仙会结束后，我会放回白家的。” 
　　“倒是你啊” 
　　“亏我一开始还以为你是嘲天宗宗主那老妖怪转世呢，现在看来，那老妖怪已经彻底死了，你不是他。” 
　　“如果是他的话，刚才也会和我一起笑的。” 
　　“他很幽默的。” 
　　“你太严肃了。” 
　　说到这里，姜不平神情有些恍惚的低喃道：“是啊，连那老妖怪都死了，还有谁活着呢，只有我.只有我还活着，这次大劫日又得死多少人呢.” 
　　“大劫日来临时，你也得死。” 
　　“其他人逃的了，嘲天宗肯定是逃不了的。” 
　　就在这时—— 
　　第四关已经开启了，当看见第四关关卡内容时，姜不平咧嘴笑了起来，率先坐在平地升起的桌子前：“好了，不说这么多了，怎么说，这一关我和你玩。” 
　　“让我看看嘲天宗现任宗主，是个什么水准。” 
　　第四关的内容是赌场里常见的玩法。 
　　每人拥有一个骰盅，每个骰盅里装有六枚骰子，当关卡开始时，开始摇晃骰盅，三息后停手。 
　　双方小队代表，开始查看自己骰盅里自己的点数。 
　　开始叫骰。 
　　比如，三个四，四个五，五个六等，点数一的骰子为癞子骰，可代替任意点数。 
　　下家必须叫出比上家更大的点数。 
　　直至一方「开牌」。 
　　开牌后，若两方所拥有的十二枚骰子，加起来并没有这个数量的「点数骰子」，则开牌一方获胜，反之则未开牌一方获胜。 
　　规则很简单。 
　　一局定胜负。 
　　姜不平率先落座在赌桌上，猛烈摇晃着手中骰盅，三息后才停了下来，满眼期待的望向陈泅：“当年，你们嘲天宗那个老妖怪，可是很擅长这个游戏的，虽然我一直觉得他是作弊的，但也一直没掌握到证据。” 
　　“但这么多年来，我的技术可是长进了不少。” 
　　“试试看能不能赢我。” 
　　“.” 
　　陈泅沉默了一会儿后，坐在赌桌上，摇晃了三息手中的骰盅，随后才望向自己骰盅里的骰子点数，六个骰子正安安静静的摆放在原地：“你先。” 
　　“好！”姜不平满脸都是笑意，只是眼底深处带着一丝战意，深吸了一口气后才咧嘴笑着：“四个三！” 
　　当年 
　　当年他玩这个游戏，从未赢过嘲天宗那个老妖怪，这已经成为他心里一个执念了，而如今若是能赢了嘲天宗现任宗主，也算了了他心里的一丝执念了。 
　　四个三。 
　　这其实是一个比较大胆的叫法了，毕竟总共就两个人，共12个骰子，出现在四个三的概率并不高。 
　　“五个三。” 
　　陈泅面色平静道。 
　　“啧。”姜不平突然咧嘴笑了起来：“六个三。” 
　　“七个三。”陈泅面无表情跟上。 
　　“你就只会叫三吗？”姜不平一时有些被气笑了起来：“开你，我只有一个三，你不会以为我三很多吧，我只是误导你，让你以为我三很多。” 
　　陈泅轻叹了一口气，揭开了自己的骰盅，里面六个骰子的点数均为「一点」，也就是癞子骰。 
　　“其实叫几都行，只不过看你喜欢叫三，也就依你叫了三了。” 
　　- 
　　「巨大队获得第四关胜利，小队闯关代表获得一缕人骄之运。」 
　　「表现优异者陈泅，将额外获得一缕人骄之运」 
　　- 
　　“.” 
　　姜不平望向陈泅骰盅那安安静静摆放着的六个点数为「一点」的骰子，和自己那从「一点」至「六点」各一个的超级顺子，愣在原地许久后，突然再次笑了起来。 
　　“看来你和那妖怪还是有类似的点的。” 
　　“你们都喜欢作弊。” 
　　“我从不作弊。”陈泅摇了摇头。 
　　“是的，他也是这么说的。” 
　　姜不平默默起身，将骰盅随意扔在桌子上后，才站在原地伸了个懒腰：“怎么说呢，如果.如果你能在千年之内的，前往十二品仙界并且愿意站出来的话，其实，这次我们可以在一条战线上的。” 
　　“你懂我意思吗？” 
　　“明白了。” 
　　陈泅轻点了下头：“这些年无法承受自己当年沦为天道走狗后，亲眼目睹自己亲友死亡，这三万年来一直活在痛苦中，所以这次准备是以死赎罪了。” 
　　“只不过因为贪生怕死的本性，一时还没想好要不要坦然赴死。” 
　　“这就是你还没决定好要不要拿回自己的尸体。” 
　　“只要拿回尸体，实力就会恢复至近巅峰，这个修为的人，届时只有两个选择，要不死亡要不再次沦为走狗，但是只要不拿回尸体，以你如今的修为，完全不会被卷入千年后的大劫日，你可以潇洒再活很多年，直至大限将至。” 
　　“这也是你为什么久久不来找我的原因。” 
　　他在中州城呆了三日，这三日，姜不平都没派人来接触他，他其实就已经大概猜到了，姜不平也没想好要不要拿回自己的尸首。 
　　此时那具尸首已经成为一个烫手山芋了。 
　　连姜不平都不知道该不该拿回。 
　　“.” 
　　姜不平脸上的笑意渐渐淡去，良久后才平静道：“是这样，但是你这番话说的不是很动听，和你们嘲天宗那个老妖怪一样令人厌恶，如果他当时能尊重我一点，我也不会沦为天道走狗。” 
　　“可他对我是否沦为天道走狗一点都不在意，仿佛就算我沦为天道走狗，也完全不会影响到他一般。” 
　　“你说。” 
　　“这种态度，是不是很容易激怒人？” 
　　“你后来影响到了吗？”陈泅轻声道。 
　　“没有。”姜不平摇了摇头。 
　　就在姜不平准备在说些什么的时候，伴随着所有小队都已通关第四关卡声传来，一股强大的吸力也将他笼罩进去，他最后抬头望向陈泅，又再次笑了起来。 
　　“还是影响到了的，毕竟浪费了嘲天宗不少「诛仙符」的，我虽然不是最强的，但也不是那么好杀的。” 
　　“你比那个老妖怪看起来好相处一点，至少目前来讲，我看着还算顺眼。” 
　　“只是有点弱了。” 
　　“你若是这千年内，可以变的足够强，那这次我不准备躲了，当然前提是你能扛得住旗，不可能让我扛旗吧，我生来就没扛过旗，而且我怎么看也不是扛旗的料啊.” 
　　在嘟囔声中，姜不平两人被传送至观众席中。 
　　而陈泅一伙人则是继续停留在青石广场上，此时已经有另外一支小队被传送至青石广场上了。 
　　“前前辈。” 
　　巴丹小心翼翼的凑了上来，迟疑道：“刚才那日说的千年后的大劫日是.” 
　　他感觉自己好像无意中听到了很多不得了的东西，从刚才的对话中，这个让他感觉威胁极强的男人，竟然已经活了至少三万多年了，而且好像每隔三万年，都会有一次大劫日。 
　　怪不得. 
　　怪不得，潮汐仙界的历史，只停留在三万年，并没有更悠远的历史被记载下来。 
　　而且这前辈和那人交流时，提过好几次十二品仙界，潮汐仙界仅仅只是一个五品仙界，他这辈子都没想过要去十二品仙界，根本没敢奢望过，感觉距离他过于遥远了。“没事。” 
　　陈泅摇了摇头没有多讲，事情讲起来太复杂了，他懒得讲，已经也没讲出来的意义，无论这次大劫日的结果如何，都不会影响到潮汐仙界的巴丹等人。 
　　五品仙界，对于十二品仙界来讲，完全不值一提。 
　　而他也是第一次清楚，天道会在千年后正式苏醒，他对这个姜不平并没有太多的信任，但他也不觉得对方有必要在这件事情上欺骗他。 
　　更何况，这件事情，只要他仔细去查一查，总是能查出来的。 
　　这又不是什么太隐秘的事情。 
　　千年。 
　　他内心轻松了一口气，千年的话，那时间就足够了，这段时间足够他做很多事情了，也可以让他实力来到一个足够强的状态了。 
　　就在这时—— 
　　第五关正式开始了。 
　　而此时！ 
　　处于观众席上的姜不平，则是望向陈泅的观战画面，面色平静的坐在椅子上沉默着没有讲话，只是内心却如翻江倒海掀起海啸一般震撼。 
　　原本他一直在犹豫，该以何种身份面对千年后的大劫日。 
　　但在看见陈泅的一瞬间，他就做出了选择。 
　　这次，他不做走狗了。 
　　他看见了赢的希望，或许这个世界的格局将会在这次大劫日发生一个翻天覆地的改变。 
　　只因，他发现陈泅竟然是不受天道所控制之人，是从天囚之地闯出来的。 
　　这也就意味着，嘲天宗老宗主那个老不死的，「还胎计划」成功了，那个老家伙，竟然真的将自己的后人全都塞进天囚之地里，并且其后人还从天囚之地里闯了出来，从此不再受天道所掌控。 
　　他从未想过这个计划会成功。 
　　但. 
　　现在看来，陈泅就是最大的变数，不被天道所掌控，意味着当天道苏醒时，陈泅可以以自己的巅峰实力，直面天道，虽然胜率依旧很低。 
　　毕竟，无论是词条的力量还是天道词条组的力量，都是来源于天道。 
　　就算能够自由掌控自己所拥有的那些词条力量，但这些力量也不过是从天道身上抢夺出来的部分力量罢了，又怎能敌的过天道身上的完全力量。 
　　不过至少有了一丝反抗的手段，不像是三万年的那次大劫日，完全没有任何反抗能力。 
　　就连如日中天的嘲天宗也是一触即溃，如若不是有那老不死坐镇，嘲天宗根本都无法坚持那么久，在第一时间就已湮灭。 
　　只要有了一丝反抗手段，就有了获胜的希望。 
　　而这时。 
　　从头至尾，一直安安静静没有讲话的白家小姐突然轻声道：“你们都好厉害啊，满脑子都是关心着数个大陆的安危。” 
　　“你是在嘲讽吗？” 
　　姜不平微微皱起眉头。 
　　“不是。” 
　　白家小姐摇了摇头：“我的意思是，你们既然这么厉害，为什么非要绑架我这么一个弱女子呢？” 
　　姜不平没好气的翻了个白眼：“升仙会结束之后，我就给你送回去，还有你到底知不知道我是什么身份啊，你一个三品大陆的土著，能被我绑架，这已经算是你的荣幸了。” 
　　“如果不是陈泅。” 
　　“你这辈子都不可能拥有坐在这里和我讲话的机会。” 
　　“我也根本不会多看你一眼。” 
　　第五关的内容，是两条由海水组成的走廊。 
　　海水并不是普通的海水，而是「死水」，一种在海底深处，极其稀有的海水，这种海水一旦沾在皮肤表面，便会感觉身体极其沉重，根本动弹不得。 
　　哪怕是人仙，在潜海时，若是被这种死水缠上，也是死路一条，根本无法挣脱。 
　　必死无疑。 
　　只有地仙修为以上，在唤出自己的坐骑后，才能活着离开。 
　　而眼前这两条海水走廊，则是全部由「死水」组成，足足有数百丈之长，这种程度的死水，哪怕是天仙巅峰修为的存在，要想通过，也是极其困难，哪怕是使出自己的浑身解数。 
　　规则很简单。 
　　依旧是双方小队，各自派出五位代表，哪方小队耗时时间最短，则哪方小队获胜。 
　　而对手是海族。 
　　很明显，对方在这个关卡上很有优势，海族天生就生活在大海里，尤其是死水，也比陆地上的生灵接触的更多，对方的赢面几乎是无限大。 
　　然而. 
　　这次巴丹脸上没有任何波澜，只是默默的偏头望向陈泅。 
　　果不其然。 
　　下一刻—— 
　　在前辈的摆手下，走上来了五名嘲天宗弟子，在这五位嘲天宗弟子亮出来了自己的特殊身份时，轻而易得的就取得了碾压胜利。 
　　- 
　　「海仙」：可自由操控海水。 
　　- 
　　“.” 
　　巴丹望向眼前满脸难以置信的一众海族，默默的耸了耸肩，他都已经习惯了，尤其是在听见本关表现优异者，又是前辈时，理所当然的点了点头。 
　　什么，你说前辈都没上场，为什么会表现最优异？ 
　　好问题。 
　　他也不知道。 
　　但他可以确定的是，自己应该可以跟在前辈身后，在这个秘境里横着走了。 
　　之后的关卡里。 
　　一路轻松碾压，几乎都是一样的场景，每一关的对手理论上来讲，对方赢面都很大，对方所擅长的恰好就是完美适应这个关卡的。 
　　然后，在对方的兴奋下。 
　　前辈派出五个拥有特殊身份的弟子，轻而易举的赢下关卡。 
　　直至当第九关时，也被轻而易举通关时。 
　　「巨大队」成为了唯一一个通关第九关的小队，并且在即将到来的「假面晚宴」中，拥有优先权。 
　　此时所有小队，都重新聚集在一开始那个巨大的青石广场上，准备进入接下来的晚宴。 
　　而此时。 
　　几乎所有人都面色复杂的望向巴丹一行人，无他，只因不少人已经发现，「升仙会」里总共就就只有45个特殊身份，而这45个特殊身份，竟然都在巴丹的小队里。 
　　这用运气已经解释不过去了吧？ 
　　明显是作弊。 
　　但此时关卡已经结束了，说这些已经没意义了，更何况前面九关只是娱乐关卡而已，并不算是太大的机缘，这个「假面晚宴」才是第一个大机缘。 
　　而那些特殊身份，在关卡结束后，就已经没有用了。 
　　就在这时—— 
　　青石广场头顶上，突然凭空多出一炷香，显而易见，当这炷香燃尽时，便是假面晚宴开始之日。 
　　“.” 
　　人群中的陈泅则是在默默盘点着自己的奖励，虽然是娱乐关卡后，但奖励还是不错的，尤其是第九关的奖励，竟然是个「极品修为卡」！ 
　　可以直接提升40％的修为进度。 
　　因为他是表现最优者，额外给了他一张。 
　　也没犹豫，当即用掉这两张修为卡，让他修为来到了—— 
　　- 
　　「修为」：渡劫七层（80.5％）。 
　　- 
　　别看只是80％的修为进度，但对于他来讲，修为进度正是他急缺的，不说别的，要想从渡劫七层修为突破到天仙巅峰的修为，那可是有很长一段路要走的，更何况，哪怕来到天仙巅峰的修为，也不能让他直面天道。 
　　而此时—— 
　　在青石广场上空，一个隐匿在高空，悄无声息的小姑娘正小声的和下方的小帅交流着：“如何，前辈还满意吗？” 
　　她此时浑身是汗，她从未如此疲惫过。 
　　以前主持秘境，就真的全部随机就行了，这次她还得一个个去选择，很费心力的！ 
　　而且为了让前辈赢的足够爽，她特意让前辈的对手，都是那种在这关优势很大的小队，这样前辈动用特殊身份赢下后，才会感觉更爽。 
　　以及更能凸显出特殊身份的效果。 
　　当然也就能更凸显出，她的作用了。 
　　只是这些操作很费心力，让她此时有些气喘吁吁的。 
　　“满意。” 
　　小帅小心翼翼的望向陈泅的方向，随后才继续和这个秘境的器灵交流道：“继续保持这样，应该是没什么问题的，等这次结束之后，我第一时间就带你离开这里。” 
　　“好！” 
　　青石广场上的小姑娘，听见这话，满脸兴奋重重点了点头，身上又重新充满了力气，只觉得自己浑身都是干劲儿，这是她第一次遇到自己的同类，交流起来的那种对同族的信任感，让她很是兴奋。 
　　约半个时辰之后。 
　　青石广场上空那炷香已经燃尽了，同时也意味着假面晚会将要正式开始了。 
　　只见整个青石广场突然开始飞速旋转起来，紧接着整个青石广场突然以一种极快的速度朝远处激射而去。 
　　几乎是眨眼间。 
　　呆在青石广场的众人突然发现，包裹着整个青石广场的极致漆黑，不知何时已经换成了刺眼的强光，而青石广场已经停止了选择，只是在无穷无尽的刺眼强光中，以极快的速度朝远处激射而去！ 
　　不知终点。 
　　也不知这里是身在何处。 
　　甚至如果不是能感觉到青石广场在高速移动，在没有参照物的情况下下，都很难确定青石广场是在移动，还是在原地不动。 
　　“.” 
　　和青石广场上其他人的不安和嘈杂不同，陈泅则是默默的望向眼前这一幕，这里是哪，他自然是熟悉的不能再熟悉了。 
　　正是虚无。 
　　这个时候回头望去，还能看见渐渐变小的一片漆黑，那片极致漆黑，正是「潮汐仙界」的天道桎梏。 
　　又来到虚无了。 
　　看来，「升仙会」这个秘境也是在虚无深处的。 
　　理论上来讲，他甚至能在虚无中看见自己的嘲天殿，但也只理论上，毕竟虽然都在虚无中，但谁也不知道双方距离多远，他和嘲天殿是完全绑定的。 
　　但他此时完全感觉不到嘲天殿，这意味着，嘲天殿的位置距离他还有一段很远的距离。 
　　“呼” 
　　此时—— 
　　就在一个无人问津的角落里，七皇子正遍体鳞伤紧咬牙关的，蜷缩在一个山崖内的洞穴中，听着头顶上传来的脚步声，和无数道怒吼声。 
　　让自己尽可能的不发出任何动静。 
　　而身上的斗篷，则是保护着他不被神识所发现。 
　　上次师父在离开时，曾经给他留下了一枚传音石，让他遇到生命危险时可以联系师父，但他尝试使用了数次，都联系不到，这意味着接下来就只能靠他自己了。 
　　他所在的位置是，浩瀚大陆的「玄天州」，因在一个秘境里获得了一个至宝，引来了自己同伴的眼红，他这个同伴很聪明，并没有自己动手，而是汇报给了自己的家族，让自己家族派人来动手。 
　　对于同伴的背叛，他并没有太多意外。 
　　这种事情很正常。 
　　唯一让他有些不甘的是，这个至宝对师父是很有用的，他死了倒是无所谓，但是如果这个至宝被抢走了，那他真的是死的不甘心。 
　　只是现在联系不到师父，而他在这里也躲不了太久，估计很快就会被发现，接下来就只能听天由命了。 
　　(本章完)

328.第325章 这个仙缘也太简单粗暴了吧。
　　第325章 这个仙缘也太简单粗暴了吧。 
　　“呼” 
　　躲在山崖洞穴里的大夏七皇子，感受着身上传来的疼痛，和即将不受控制而闭上的双眼，用力咬了舌头一口，让自己尽可能的清醒一点。 
　　但就在这时—— 
　　头顶地面上突然传来一阵脚步声，他听见了猎犬的声音，和一阵急促的喊叫声，眼中闪过一丝绝望。 
　　他可以遮掩住神识，让自己不被神识所探测到，但他受伤太重了，身上的血腥味难以掩盖，对方有个可以追踪气息的猎犬。 
　　他已经暴露了。 
　　在最后关头，他咬紧牙关，从怀中掏出一枚储物戒，快速打量了下四周后，藏在洞穴一块石头下面，随后割下自己的一个衣角，扔在洞穴里。 
　　随后便调动起最后一丝力气，准备冲出洞穴，将敌人引走。 
　　若是师父知道了他的死讯，前来寻找他的踪迹时，应该能在这个洞穴里发现他的衣物，从而能顺利发现储物戒里，他给师父准备的那个至宝。 
　　已经是必死之局了。 
　　“终究还是不行吗” 
　　或许是临死之际，人的潜能总是无限的，原本身上的伤势一直带来蚀骨般的痛苦，但此时他突然一点痛意都感受不到了，甚至觉得整个人身子有点轻飘飘的，而且脑中也一瞬间闪过很多画面。 
　　有昔日在宫内练剑的画面。 
　　还有陪伴在国师身边，烦着国师学习练剑。 
　　还有 
　　就在他冲出洞穴的一瞬间，他看见了数柄飞剑直勾勾朝自己射来，眼中顿时布满绝望，并缓缓闭上双眼，那群人甚至都没打算留活口拷问，出手便是要命的杀招，他此时连开启护体灵气的灵气都没有了，面对如此狠辣手段，没有任何反抗能力， 
　　他曾幻想过无数次自己会以什么死法死去。 
　　从很早之前，他就知道自己不会自然老死。 
　　因为当师父还是国师的时候，曾经说过一句话，对于剑修来讲，寿命耗尽老死是一种最大的耻辱。 
　　他觉得很有道理。 
　　所以他从小就没想过自己会老死，他想象过自己很多种死法，最终他的死法是「万剑归心」。 
　　还不错。 
　　对于一个剑修来讲，这个死法还算体面。 
　　七皇子双眼紧闭，整个人在半空中自由落体，任凭万剑朝自己身体刺来，但不知为何.他等了足足数息，却没有等到那原本应该到来的万剑穿心之痛。 
　　反而等来了一双大手。 
　　“嗯？” 
　　他缓缓睁开双眼，只见面前一个身披袈裟的老者用灵气拖住了他，而旁边另外一个老者则是灵气涌出，轻而易举的便挡住了这些万剑。 
　　“多谢两位前辈出手相救。” 
　　哪怕他再傻，也知道有强者路过出手相救了，虽然此时不知道两人是什么身份，但先赶紧感谢了再说，先道德绑架住，免得这两人下一刻就给他扔在这里又不管了，能不死，他肯定不想死，他还是想去看一看更大的世界。 
　　“.” 
　　这个身披袈裟的老者，眉头紧皱没有讲话，只是死死盯住七皇子内衬那个「嘲」字，良久后才咧嘴笑了起来：“你是那个大夏七皇子？” 
　　“？” 
　　七皇子微微一愣，一时有点没反应过来，自己名声这么大吗？可是离开大夏之后，他很少以大夏七皇子自称啊，但还是下意识道：“是我，前辈。” 
　　“陈泅前辈的唯一一个弟子？” 
　　“是我.” 
　　“嘿！” 
　　这个身披袈裟的老者，和旁边那个身穿青袍的老者互相对视了一眼，都看见了彼此眼里控制不住的笑意和兴奋。 
　　这位不是别人。 
　　正是玄天大陆的「佛门」老祖，和「碧山宫」老祖。 
　　在陈泅一伙人离开浩瀚大陆后，他们就停留在玄天州，整日闭关寻找机缘，经历了这么多事，他们二人不但关系极好，也极为默契，平日里都是一起行动。 
　　再加上和陈泅前辈的一些关系，这些年来也一直狐假虎威的获得了不少机缘，修为已经早早突破到炼虚巅峰，好不快活。 
　　刚才他们早就注意到这个小子在被人追杀了。 
　　不过他们只是隐匿身形在高空中观战而已。 
　　并没有第一时间现身。 
　　毕竟出手的这家势力，在玄天州也算不小的势力，倒不是说得罪不起，只是得看看到底是因为何物追杀，如果利益大的话，那就全杀了，如果利益小的话，那就当没看见。 
　　结果 
　　这个小子从洞穴里飞出来的时候，无意中内衬里露出来的「嘲」字，引起了他们的注意。 
　　整个「浩瀚大陆」谁不知晓这个「嘲」字代表着什么，也没人敢闲着没事干，给这玩意儿绣在自己衣服上，他们看见这个字的时候，几乎是下意识便出手相救了，根本来不及过多思考。 
　　可救完之后就茫然了。 
　　嘲天宗有哪些人，他们还是熟悉的，毕竟他们也都见过，更何况嘲天宗一众弟子不是跟陈泅都离开了吗，怎么还有一个落单弟子在这里。 
　　但很快—— 
　　他们就想到了一个可能，那就是陈泅有一个弟子，一直单独历练，这个消息还是从一品大陆传来的，在他们飞升到浩瀚大陆没多久后，就收到一个消息，说有一个自称是陈泅弟子的人，开始挑战各大势力。 
　　并且陈泅还亲自下来为其站台过，并发布了一个天道诏书。 
　　只有这一个人，他们是没见过的，而那个人一开始又自称是什么大夏七皇子。 
　　所以他一开始才试探性的开口问了一嘴，没想到还真让他们逮到了。 
　　“这下赚大了啊.” 
　　佛门老祖，神情恍惚的望向手中遍体鳞伤的七皇子，仿佛在看什么至宝一般，这可是陈泅的唯一弟子，结果在危难关头被他们解救了，这得有什么奖赏啊 
　　“二位！” 
　　就在这时—— 
　　站在山崖上的一个公子哥，手持令牌，面色平静的望向悬浮在空中的佛门老祖和碧山宫老祖：“这位乃我们「齐家」的死敌，他无门无派也没有什么亲人，所以和二位应该没有什么交集才对。” 
　　“如果二位仅仅是为了路见不平拔刀相助的话，我这里有10万枚中品灵石，作为对二位的感谢，希望二位能将这小子还给我们。” 
　　“无门无派？” 
　　佛门老祖冷笑了一声，指着七皇子胸口那个「嘲」字，笑了起来：“认识这是什么字吗，你说这是无门无派吗？” 
　　“嘲字而已。” 
　　这位站在山崖上的公子哥，面色不卑不亢的轻声道：“只要是个人就可以给自己衣服上绣这个字，这个说明不了什么，所有嘲天宗弟子都有自己的宗门令牌，我们问他索要过宗门令牌，但他却掏不出来，这也意味着他并不是什么嘲天宗弟子。” 
　　“更何况嘲天宗所有弟子早在数年前，便都已经离开浩瀚大陆，不可能独留一个弟子在这里。” 
　　“二位莫要受他蒙骗了。” 
　　“你令牌呢？”佛门老祖也有些疑惑，望向七皇子。 
　　“我没有令牌。”大夏七皇子摇了摇头：“上次和师父见面，师父给了我很多东西，唯独没有给我宗门令牌。” 
　　“为什么？” 
　　“师父忘了。” 
　　“那你为什么不开口要呢？” 
　　“我也忘了。” 
　　“.” 
　　佛门老祖摆了摆手，也懒得和这些山崖上那个晚辈计较：“懒得讲了，回去让你们老祖看看我是谁，以我和嘲天宗的关系，你觉得我能认错人？” 
　　“这些日子抓紧回去想办法赔礼道歉吧。” 
　　“否则等嘲天宗赶来，啧啧” 
　　当即便和碧山宫老祖准备带七皇子离开这里，七皇子伤势太重了，得先找地方给这小子疗伤才行。 
　　“等等。” 
　　七皇子急忙开口道：“我有东西在那洞穴里。” 
　　“我陪你去取。” 
　　“今天是个好日子啊，好日子.” 
　　浩瀚大陆，玄天州，「云城」外山林内的一处汪泉内，坐在岸边上的佛门老祖端着一壶烈酒，望向正盘膝坐在温泉里恢复伤势的七皇子，神情有些恍惚的喃喃道：“你说，我们要点什么奖赏好呢？” 
　　“我想要个红色词条，会不会贪了一点？” 
　　“也不知道前辈手里有没有红色词条玉简，主要是我感觉以我的能力，这辈子应该很难获得一枚红色词条。” 
　　“或者是矜持一下，什么奖励都不要？” 
　　“还是别了。”碧山宫老祖摇了摇头：“千万别矜持，前辈那种级别的人物，根本没有时间去琢磨我们这种人的心理，我们要是敢矜持，人家压根懒得多管，要是前辈问想要什么奖赏，直接就大大方方说就行。” 
　　“我的意思是” 
　　“不如试试看，能不能成为嘲天宗弟子。” 
　　“嘿！” 
　　佛门老祖当即坐直身子，一口干了手中烈酒，有些兴奋道：“你这个好，若真是能成为嘲天宗弟子，那手持嘲天宗宗门令牌，这天下之大，谁敢惹我？” 
　　“只是这条件是不是太高了，毕竟嘲天宗招收弟子还是挺严格的，从嘲天宗出道以来，从没见过嘲天宗对外招收过弟子，一直都是那批人。” 
　　而此时—— 
　　在另一边，「升仙会」秘境里，这个巨大的青石广场，在虚无里足足飞行了有一炷香的功夫，速度才渐渐变慢了下来，而随着青石广场的速度变慢。 
　　一成不变的刺眼强光也终于有了变化，只见前方不再是无穷无尽的刺眼强光，而是 
　　漫天桃。 
　　“.这里是.？” 
　　陈泅有点震撼的望向眼前这一幕，这一幕.有点过于震撼了，这种场景所带来的震撼度是陆地上的景物难以带来的，陆地上的景物都是有局限性的，而在虚无中，表现形式没有任何局限性。 
　　一边无际的刺眼强光，突然涌现出无数朵桃，每一朵桃都闪耀着七彩光芒，这幅场景真是绝美。 
　　或许是因为太不像是现实中能存在的东西了。 
　　给人一种极其梦幻，如同在梦境里的感觉。 
　　整个青石广场，就如刺入蕊一般，直直驶向面前这汪由桃组成的大海里，数息后，所有人看见了一处被包裹在桃中的青石广场。 
　　伴随着轰的一声。 
　　他们身下这座青石广场以一种不快不慢的速度，重重撞上被包裹在桃海洋中的那个青石广场，当两个青石广场相撞的一瞬间。 
　　耳边也响起了提示声。 
　　「升仙会，第一日活动，假面晚宴，正式开始。」 
　　「巨大队，拥有假面晚宴优先权。」 
　　一时间。 
　　很多人都第一时间朝不远处那个青石广场跑去，虽然不知道跑的快有没有什么好处，但肯定没坏处就是了。 
　　而陈泅并没有第一时间跑过去，则是眉头轻挑，抬头望向包裹着青石广场的无数桃。 
　　就在刚才—— 
　　他感应到「嘲天殿」就在他不远处，这也意味着，只要他愿意，他随时可以将嘲天殿呼唤至这里。 
　　他不在嘲天殿的这些日子，嘲天殿一直是停留在虚无中的，并不会自动飘荡，只是令他没想到的是，他上次为了寻找出路启动嘲天殿在虚无里没有目的的胡乱航行，结果，好像刚好航行至升仙会秘境附近了。 
　　只是他完全不知道。当时如果找到了这个秘境，说不定能乱入秘境通过这种方式回到大陆？ 
　　也就是说。 
　　五品仙界「潮汐仙界」的天道桎梏，距离他的嘲天殿，也没有多远的距离，只要他知道潮汐仙界在虚无中的具体坐标，可天道桎梏的进入密码，那他可随时从虚无中进入潮汐仙界。 
　　这样比用「天王」之称，进入潮汐仙界有什么优势吗？ 
　　大部分时候什么没有任何优势的，甚至会更麻烦。 
　　但胜在逼格更高。 
　　毕竟有不少人拥有各种手段，可以自由穿梭上界和下界，但几乎没有人可以像他一样，直接从虚无进入某个大陆，这逼格可不是高了一点半点。 
　　此时已经有不少人跑到那个新连接到的青石广场上去了。 
　　陈泅也没耽误，当即也带着巴丹等人前往这个广场。 
　　同样的构造。 
　　那熟悉的青石广场，唯一不同的，这个青石广场上有很多用于庆祝的东西，比如篝火、灵果、烤肉等。 
　　头顶上则是有无数正在缓缓飘荡着的桃环绕在青石广场的上空。 
　　也不知这些桃是什么。 
　　总不能真的是桃就是了，这可是虚无，能在虚无中不被湮灭的东西，都不可能是什么凡物。 
　　而当所有人都来到这个青石广场时，一则沙哑且没有感情的声音才响彻在所有人耳边。 
　　- 
　　「第一日活动，假面晚宴，规则如下。」 
　　「活动正式开始时，每个人都会带上一个面具，该面具隔绝一切神识，无法被任何手段所探测到面具下的真容，且不仅仅容貌被屏蔽，声音也会有相应的随机变化。」 
　　「所有入场的修士，将会被随机打乱。」 
　　「第一个找到自己小队所有成员的小队，即可获得‘夺魁’奖励。」 
　　「根据排名，依次获得不同的奖励。」 
　　「且晚会上，每个灵果、烤肉、灵兽都可通过触摸或食用的方式，来触发仙缘。」 
　　- 
　　话音落下的一瞬间。 
　　陈泅便感觉自己脸上多出了一个面具，并且身边肥龙等人也瞬间被打乱，周边每个人也都带上了一个面具，而所谓的优先权，便是可以提前百息进行寻找自己的队员。 
　　“.” 
　　他轻叹了一口气，望向人群，在他视角里，每个人脸上的面具都像是透明的一样，完全没有任何掩饰的作用。 
　　很显然，器灵帮他开了挂。 
　　只是他以为，肥龙等人不会被打乱，就停留在他身边的，看来这个操作应该是秘境的强制操作，秘境器灵没有相关的权限，不过也足够了。 
　　他也没多说什么。 
　　只是当即走入人群，如老鹰抓小鸡般，开始挨个去找自己小队的成员，他们小队人不少，这里人又多，足足近万人，哪怕在他视角里面具是透明的，也够麻烦的。 
　　此时他们被打散了在这个新连接的青石广场上，不远处的灵兽、篝火、灵果距离他们只有一步之遥，却无法触碰的到。 
　　只有找齐自己全部队员，才能前往那个晚会触发仙缘。 
　　仙缘肯定是有限的，去晚了肯定是黄菜都凉了。 
　　所有场上每个人都在快速奔跑的同时高吼，虽然每个人都带上了面具，但办法还是很多的。 
　　比如最简单的高吼。 
　　类似于。 
　　“蛊门弟子这里集合了！” 
　　只是效果怎么说呢，要想在这么多声音中脱颖而出并不是一个简单的事，再加上有一些犯贱的喜欢乱吼干扰判断，有的宗门令牌拥有定位效果，宗主正根据主令快速找人，这也是个很好的办法。 
　　确实，要想快速通过这一关有很多办法。 
　　他这个挂，并不是一个很厉害的挂。 
　　但很明显，这已经是这个秘境器灵最大的权限了。 
　　陈泅一边胡思乱想着，一边在人群中快速找人。 
　　“啧。” 
　　人群中的姜不平，望向周围乱糟糟的人群，不由轻笑了一声，也该他露一次头了，他的小队只有两个人，在加上他早已在白家小姐的衣服上，贴了追踪蛊。 
　　所以应该没人比他速度更快了。 
　　心念一动，他便感知到了白家小姐的位置，当即慢悠悠的走过去，望向白家小姐轻声道：“找齐了。” 
　　然而，下一刻—— 
　　「判断错误，眼前此人并不是你的队员。」 
　　“.” 
　　姜不平眉头微微皱起，望向面前这个带着兔子面具的女人，虽然带着面具，但是体型和那眼神他都很熟悉，再加上有追踪蛊，怎么可能找错了？ 
　　难道是因为，秘境以为他说的是其他人。 
　　想到这里。 
　　他当即将手放在白家小姐的肩膀上：“找齐了。” 
　　「判断错误，眼前此人并不是你的队员。」 
　　“嘿！” 
　　不信邪的姜不平，将周围所有人都一脚喘开，硬是在人群中开辟出了一处无人的空地，指向白家小姐一字一句道：“找齐了。” 
　　「判断错误，眼前此人并不是你的队员。」 
　　「判断错误，眼前此人并不是你的队员。」 
　　「判断错误.」 
　　一连数次后。 
　　姜不平终于不再尝试了，只是面无表情的沉默了许久后，才轻声道：“你不会打算在陈泅未夺魁之前，一直给我判断失误吧？” 
　　此时他再反应不过来是什么情况，就真的是愚蠢了。 
　　很明显，这个秘境的器灵觉醒了自己的意识，而且不知道那陈泅通过什么手段，让这个器灵完全投靠陈泅了，已经偏袒到陈泅未通关之前，所有人都不能通关了。 
　　他明明确定眼前这个带着兔子面具的女人，就是他的白家小姐，也是他唯一的队员，但一直不断弹出的判断错误，让他想杀人的心都有了。 
　　就在这时—— 
　　「恭贺‘巨大队’成为第一个找齐所有成员的小队，并获得夺魁奖励。」 
　　“.” 
　　姜不平沉默了一会儿后，再次指向白家小姐：“找齐了。” 
　　下一刻—— 
　　「恭贺‘姜不平队’成为第二个找齐所有成员的小队。」 
　　“呵。” 
　　听见耳边秘境提示声的响起，姜不平突然怒极反笑了起来，好好好，还能这么玩是吧，是不是他妈太过分了一点？ 
　　他突然又想当天道走狗了，待天道苏醒时，第一时间就给天道举报这个秘境该死的器灵！ 
　　偏袒的太过分了一点！ 
　　简直不当人！ 
　　“挺好。” 
　　陈泅望向夺魁奖励，轻笑着没有讲话，夺魁奖励他还挺喜欢的，20％的修为进度，不是以修为卡的形式到账的，而是以修为进度的方式直接到账。 
　　直接让他的修为进度来到了—— 
　　- 
　　「修为」：渡劫八层（0.5％）。 
　　- 
　　是的。 
　　直接突破了，不过没有雷劫就是了，按理来讲，应该是要小雷劫降落的，不过他突破小境界，雷劫从来没落下来过，都是攒起来一直给他，他都已经习惯了。 
　　算是个小奖励吧。 
　　并且因为词条的缘故，他也多了一次三选一词条，和臻品词条三选一的机会，值得一提的是他还有一次「至尊三选一」的机会还没有用。 
　　所谓至尊三选一，也就是用「三个臻品词条三选一机会」合成的那次抽奖机会。 
　　有一定概率抽到七彩词条和天道词条组的那个。 
　　他给其起了个名字，就叫至尊三选一。 
　　而在成功找到自己小队所有成员后，他们也就正式进入了晚宴。 
　　一众嘲天宗弟子和巴丹等人，也都兴奋的冲了过去探索了起来，此时整个晚宴，只有他们一伙人，所有仙缘他们都拥有最先选择权，自然得速度尽快才是。 
　　哦，还有另外一伙人。 
　　陈泅偏头望向不远处朝他走来的姜不平和白家小姐，轻声道：“速度挺快的。” 
　　“.” 
　　姜不平面色难看的望向陈泅，沉默了片刻后才沙哑道：“多谢夸奖。” 
　　随后他也懒得和陈泅多说些什么，径直走到宴会深处开始寻找自己的仙缘，他这辈子最讨厌的就是挂狗，但无论是嘲天宗那个老宗主，还是这个现宗主，都是他妈的挂狗，这他妈找谁说理去！ 
　　陈泅见状也没多说什么，只是撇了撇嘴，身为男人，身上的怨气怎么比女人都浓郁。 
　　独自一人走入宴会中。 
　　随手将一枚灵果送入嘴中，面前当即弹出一个被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「请在下方三个奖励中选择一个。」 
　　「1：修为进度+20％。」 
　　「2：一个可选职业的紫色词条玉简。」 
　　「3：一个‘洞府’升品石。」 
　　- 
　　“.” 
　　望向眼前弹出的面板，陈泅微微一愣，虽然说只要触摸或服用这个宴会上的东西，就会触发仙缘，但他没想到，这个仙缘也太简单粗暴了吧。 
　　修为进度加20％就不说了，好东西。 
　　紫色词条，仅次于红色词条，而且还是可选职业的，对于一些小众职业，比如「蛊修」「傀修」这种，这将是极品奖励，小众职业的词条本就难以获取。 
　　洞府是人仙的独有修为手段，一个升品石可以让洞府升品一次。 
　　升品石最多可以用十二枚。 
　　这三个奖励可以说是都是好东西。 
　　但对于他来讲那有可选性吗，眼前明明只有一个选项，哪有其他两个选项，对他来讲，现在最差的就是修为进度，提升修为是他唯一且没有二选的目标！ 
　　当即选择了第一个奖励，修为进度+20％。 
　　之后 
　　陈泅望向宴会上，好几个果盘里的灵果，和身后还在薄膜后面焦急寻找自己队友的一群人，深吸了一口气，随后才没有任何停留，爆发出全部速度，冲向宴会。 
　　以最快速度，将一枚又一枚灵果全都塞进自己嘴里。 
　　老实讲。 
　　其实这些灵果的味道还不错，比他小世界里种植的要更好吃点，然而他此时压根没有功夫关心这灵果的美味，直接整个吞下，连核都不吐。 
　　他感觉自己可能将这辈子的灵果都吃完了。 
　　而伴随着灵果下肚，他的修为进度也在飞快上涨。 
　　妈的 
　　这种修为上涨的速度，可比在嘲天殿苦修快多了，如果「升仙会」能一年开启一次就好了。 
　　而此时—— 
　　已经有好几个小队，都找到自己小队成员来到宴会了，一时间，群魔乱舞，每个人像疯了一般，快速掠夺着距离自己最近的机缘。 
　　而他们这边动作越大，薄膜那边还在寻找自己小队成员的人就越焦躁。 
　　(本章完)

329.第326章 永生之地。
　　第326章 「永生之地」。 
　　不着急也不行，仙缘数量就那么多，再晚点就被抢光了，连口热乎的都吃不上。 
　　而仅仅就是这么一会儿的功夫。 
　　陈泅就已经将近乎一半的灵果全都吞入肚中了，宴会上有很多种仙缘，不仅仅这一种灵果，见陈泅对灵果比较钟意，巴丹等人都是避开了灵果，将灵果留给前辈。 
　　而嘲天宗众人自然也不会碰那灵果。 
　　就连那姜不平也没动那灵果，实际上姜不平不仅仅没有动灵果，连其他机缘也没动，只是随意找了个座位坐下来后，和身旁的白家小姐随意闲聊着。 
　　也是。 
　　对于姜不平来讲，这里面的所有机缘，都不如自己的身体重要。 
　　若是能拿回自己的身体，这里的机缘都不重要。 
　　若是拿不回自己的身体，这里的机缘就更不重要了。 
　　只不过，姜不平还没想好要不要拿回自己的身体，他还没决定好以什么身份来面对千年之后的大战。 
　　“如果.” 
　　突然想到了什么的姜不平，偏头望向薄膜外的那群人轻声道：“你说如果人生可以有多次选择机会就好了，或者说，如果人生可以倒退就好了，这样在做出一个错误决定时，就可以立刻纠错了。” 
　　“是吗？”一旁的白家小姐平静道：“你认为有了这个能力后，你会活的更加幸福吗，或许会更痛苦也说不定呢。” 
　　“呵。” 
　　姜不平轻笑了一声：“你现在好像不是很怕我了啊。” 
　　“我只是一个三品大陆，修为不高，曾经患过仙癌的普通女人而已，夹杂在你们这些大人物中，除了接受自己的命运，我还有别的选择吗？” 
　　“不，你并不普通，你是我遇见的唯一一个，非仙人却患上仙癌的，你肯定有特殊之处，只是这特殊之处对你来讲，大概率不是什么好消息。” 
　　“至少比直接死亡要好点。” 
　　“这个世界上有太多比死亡还要更痛苦的事情了。” 
　　“比如呢？” 
　　“比如.”姜不平突然再次笑了起来：“比如被无数诛仙符焚烧数千年，那种痛苦你不会想尝试的，又比如亲眼看着自己昔日的亲朋好友挨个死去，又比如.你所爱的人并不爱你。” 
　　“比如你爱陈泅，但陈泅对你却没有一点感情不是吗？” 
　　“那是以前。” 
　　白家小姐摇了摇头：“以前我是爱他的，只不过我以为那是爱意，实际上并不是，只是在生命走到终点时，下意识的向往靠近那些强者。” 
　　“后来我也渐渐清醒了，我对他并不是爱意，那只是崇拜。” 
　　“他的崇拜者是以亿为单位的，不差我这一个，如果我不是拥有白家小姐这个身份，他甚至都不会正眼看我一眼，有什么好奇怪的。” 
　　“至于爱情。” 
　　“他这辈子不会拥有爱情的。” 
　　“怎么说？” 
　　“人只有在柴米油盐中才能感受到爱情，换句话说，人只有在低位的时候才有资格拥有爱情，他现在已经是高位了，这种身份就注定着，他很难拥有一个爱情了，你有见过某个修为特别高的人，突然爱上一个女人吗？” 
　　“.嗯。”姜不平思索了会儿后摇了摇头：“那确实没有，听你这么一说，陈泅好像还挺可怜的。” 
　　“或许吧，但爱情本就是穷苦人的调味品，以陈泅的身份地位和实力包括未来潜力，并不需要这种调味品，而他也更不像是一个会将精神寄托在女人身上的人。” 
　　“嗯哼。” 
　　姜不平没再回话，只是若有所思的点了点头，他好像突然想到了什么，关于天道的。 
　　他这些年一直在思考一个问题。 
　　天道究竟是什么物种，可以做到寿命如此之久，而且为了养伤，竟然将一个世界改造成这般，费如此功夫，只为了在三万年期间培养出修为足够高的人，从而吞噬后恢复伤势，这得是多重的伤，才值得费如此之功夫。 
　　而对于这样的一个物种。 
　　他实在不知道有什么薄弱点，这根本就不是一个对等的关系，但白家小姐刚才这番话给了他一定的启发，要杀死这种强敌，好像唯一的方法，就是让对方自杀。 
　　什么情况下能让对方自杀呢，可能就是爱情了吧，如果那天道还有一点人性能拥有自己的情绪话。 
　　但很快。 
　　他就无奈的摇了摇头，将脑海里的离奇想法抛之脑后，太扯淡了一点，指望天道为情所死，还不如直接指望他突然悟道然后一拳轰死天道呢。 
　　太扯了。 
　　虽然巴丹等人和姜不平都没有和陈泅争夺「灵果」机缘，但毕竟此时宴会厅里，已经涌入好几个小队了，这几个小队见陈泅快速收集这些灵果机缘，下意识也加入了争夺战中。 
　　毕竟人们总是更向往那些被争抢的东西。 
　　但很快人们就发现，这个灵果的机缘很一般，宴会中有更好的机缘，便纷纷转换目标，前去争夺更好的机缘。 
　　不知过了多久。 
　　“嗝” 
　　陈泅打了个饱嗝，环顾四周，桌面上已经没有任何一颗灵果后，才将手中最后一枚灵果扔进自己嘴里，意犹未尽的舔了下嘴角：“饱了。” 
　　这次是真饱了。 
　　他都不记得自己吃过多少个灵果，只觉得自己都快要吃吐了，接下来很长一段时间里，他都不想再看见灵果这种东西了。 
　　而此时。 
　　宴会上已经挤满了人，此时所有小队都已经进入宴会，一眼望去，人头攒动，毫不热闹。 
　　陈泅深吸了一口气，拍了拍自己的肚子，只觉得一阵满足，随后才望向自己的修为面板。 
　　- 
　　「修为」：渡劫巅峰（820.5％）。 
　　- 
　　是的。 
　　820％。 
　　他第一次在修为面板上，见过百分比超过100，但估计其他人也没怎么见过，说不好是不是第一个，但应该不算很大众。 
　　在没吞噬了多少枚灵果后，他的修为进度就已经来到了渡劫巅峰，他本以为在吞噬灵果后，修为会来到人仙。 
　　结果并没有。 
　　只是变成了120％。 
　　很快他就猜测到了原因，很有可能是因为，从渡劫巅峰到人仙初期，需要渡过升仙劫，而在虚无中又是无法渡过升仙劫的，于是修为就只能卡在这里。 
　　但灵果又确确实实的落进了自己肚子里。 
　　于是就变成了这样。 
　　等他离开这个秘境，突破升仙劫后，修为便会直接来到，人仙八层。 
　　“这下快多了” 
　　陈泅望向自己的修为面板呢喃道，只是有点可惜，如果他此时是真仙修为就好了，这种按照百分比提升修为进度的仙缘，肯定是修为越高越高。 
　　毕竟修为越高，提升的百分比修为就更有质量。 
　　但人不能又要既要，已经很好了，再去想这些就已经没有意义了。 
　　就在这时—— 
　　肥龙也满嘴流油的从一旁凑了过来，并且在不断打饱嗝，他刚才注意到肥龙也是基本和他也一样，根本不管其他仙缘，逮着烤肉就是猛猛吃，整个宴会上的烤肉至少一大半都进了肥龙的肚子里。 
　　而且基本上没人和肥龙抢烤肉吃，倒是让肥龙吃了个饱饱。 
　　“那烤肉是啥机缘？” 
　　陈泅有些好奇的问道，为了节省时间，他压根没去看都有哪些机缘，逮住灵果就是猛猛炫，如果有其他机缘也可以增加修为进度，并且还能增加的更多，那他也认了。 
　　至少对于当时来讲，他认为只吃灵果是最正确的选择。 
　　毕竟灵果是看得见的，去查看其他机缘，会耽误他很多时间，那些如狼似渴的人们可是随时会冲进宴会和他抢夺的。 
　　“嘿。” 
　　肥龙从怀中掏出手帕抹去嘴角上的油渍，咧嘴笑道：“可以让通过「特殊方式获得的修为进度」得到加强。” 
　　“比如一些丹修可以通过炼丹来增加修为，而有的器修又可以通过锻造兵器来增加修为，这种就都算通过特殊方式获得的修为进度。” 
　　“也就是可以让我双修获得的修为进度，获得更多。” 
　　“明白。” 
　　陈泅若有所思的点了点头，最近一直有很多事在忙，倒是忘了肥龙的事，看看最近有没有哪个修为强大的女修不长眼找上门来，给肥龙逮回去做鼎炉去。 
　　宴会此时已经结束了。 
　　毕竟所有机缘都已经被获取了，宴会自然而然就结束了。 
　　约三成人脸上，都是颇为满意的神情，一直咧着嘴在不断笑，显然在宴会上获得的机缘让他们极其满意，那笑意根本控制不住。 
　　而剩下的人，则是脸色并不好看。 
　　显然并没有在宴会上获得让自己满意的机缘，或许也获得了不错的机缘，如果是平时也会开心，但在看见周围人都是大机缘，只有自己是小机缘的时候，就顿时开心不起来了。 
　　而满意的这三成人，基本上都是最先进入宴会的那批人。 
　　这其中笑的最欢的，便是一众嘲天宗弟子和巴丹一伙人了。 
　　那真是. 
　　吃饱饱！ 
　　尤其是巴丹，此时嘴角已经快要咧到耳根子里去了，自顾自的在那站在原地傻乎乎的笑着，显然获得了大机缘，这就是一年一度的「升仙会」魅力。 
　　能有幸生在这个时代，并且还能进入升仙会的这批人，是幸运的。 
　　因为在升仙会上的一个随便小机缘，都有可能是平时其他秘境里的大机缘。 
　　就比如陈泅在宴会上吃的这个灵果，放在其他秘境里，不说是压轴的机缘，也妥妥的是大机缘，而且根本不可能有这么多个，怎么可能让陈泅的修为直接从渡劫七层蹦到人仙八层。 
　　这坐火箭，修为都不应该冲这么快！ 
　　太离谱！ 
　　就这速度，放哪个秘境里能做到，他在嘲天殿里资源拉满的情况下也才.哦，好像还是嘲天殿更吊一点，毕竟在嘲天殿直接跳过了大乘期，相当于直接跨了一个大境界。 
　　但这个不一样没法算，那个是因为嘲天殿里天道感应不到的情况下，直接给他跳过了。 
　　宴会结束后。 
　　就进入了漫长的等待时间，接下来就没有任何机缘了，需要等待，在原地等待十个时辰之后，迎接第二日的「蟠桃盛宴」。 
　　虽然不知道这第二日活动的具体内容是什么，但听这么名字，估计大概率也和灵果扯不开关系。 
　　之后。 
　　青石广场上就出现了很多座洞府，很多人都唤出自己的洞府住了进去，大部分洞府都是一个样子，也就是制式洞府。 
　　如果没有拥有特殊洞府的话，那洞府就是默认洞府，和其他人一个样子。 
　　而在洞府顶部，则是会有一块空白的位置，上面有标记洞府的品级。 
　　有的人七品，有的人是九品，甚至还有十三品、十五品的。 
　　不少人也有特殊洞府，那些特殊洞府坐落在一众普通洞府里显得异常扎眼，地位之差也就因此而展现出来。 
　　巴丹的洞府，也是特殊洞府。 
　　名为「巨人屋」，挺实际的，而巴丹的洞府也是所有洞府中最大的一个洞府，足足有数十丈之高，但实际上这个高度，完全容纳不了巴丹的体型。 
　　据巴丹介绍，他的洞府内部空间要大的很多，额可以容纳好多个和他一样体型的蛮族，在里面自由活动的。 
　　品级是「十六品」。 
　　已经是超顶格了，一开始是十品，后来获得了六个「洞府升品卡」就变成了十六品，刚才又在宴会上获得了六个「洞府升品卡」，等升仙会结束后，就可以变成二十二品了。 
　　「洞府升品卡」这种东西，每个人至多用十二个。 
　　陈泅也没有多问，只是从从储物戒里掏出躺椅，躺在上面望向头顶上那无数朵散发着炫彩光芒的桃，他突然觉得虚无里真的很神奇，可以酝酿很多东西。 
　　可以形成很多如梦境里才能见到的景物。比如这桃。 
　　只是他内心清楚，这桃大概率不是虚无中自己形成的，而是天道的产物，这样去想的话，那种惊艳感其实就少了很多。 
　　就在这时—— 
　　不远处传来一阵嘈杂声，偏头望去，直接两伙人正聚在一起吵闹着，因为不允许动手，所以大家也只是撸起袖子在吵架，只不过人多口杂，听了半天也不知道在吵什么。 
　　而这时。 
　　带着帽子的熊高不知何时从人群中挤了出来，一路小跑到陈泅身边小声道：“老爷，那边两个势力在吵架，起因是这两个势力的少主，在攀比自己洞府品级时谁也不服谁，从而越吵越烈，最后就动静越来越大。” 
　　闻言。 
　　陈泅不由哑声失笑，他还以为是发现了什么机缘呢，敢情就为这事，他不知道这有什么好攀比的，攀比来攀比其也不过十几品而已，再牛逼再牛逼也就三四十品。 
　　等升仙会结束，他渡完升仙劫后，直接就是两百多品。 
　　有什么可比性吗？ 
　　反正再比也比不过他。 
　　更何况，只要他愿意，完全可以心念一动，操控嘲天殿飞到这里，别说这些洞府了，整个青石广场加起来都没他的嘲天殿大，有什么可比性吗，能比吗？ 
　　此时他突然有一种大人看小孩子打架那种哑声失笑的感觉了。 
　　摇了摇头没再讲话，而是继续躺了下去，闭目养神，只要不牵扯到他，他也懒得多说什么。 
　　不过好在。 
　　那两伙人很快也就停歇了下去，显然也是觉得再吵下去就被这么多人看笑话了，有些掉面子，而也没有人不长眼的过来嘲讽他一句。 
　　接下来的时间，陈泅倒是过的很舒心，刚好吃的有点多，小憩一下消消食。 
　　时间就这样很快过去。 
　　很快—— 
　　十个时辰便即将过去，第二日活动「蟠桃盛宴」即将开始。 
　　而此时—— 
　　在大夏国。 
　　一个已经许久无人踏足的地方，位于最南方的无边冰原上的一处秘境入口，来了一位满头银白长发的老者，这个秘境入口正是九大传承的入口。 
　　已经很久没有人来这里了。 
　　自从十几年前，陈泅等人的离开，无人能再获得剩下几门传承，且再加上无边冰原的温度越来越低，已经完全不适合人类居住之后，这里就彻底成为了无人区。 
　　而今日。 
　　这里却迎来了一位稀客。 
　　若是让常人看见这一幕，肯定会瞠目结舌，甚至惊掉下巴，只因此时无边冰原的温度已经低至哈气成霜、抛水结冰、甚至连灵气都在空中形成了晶体，哪怕是元婴强者，在这里灵气也会快速消耗，若灵气耗尽时还不离开，也只有死路一条。 
　　而这个满头银发的老者，这是一身单薄布衣，甚至连护体灵气都没看。 
　　穿着短裤，赤脚而立，站在雪地中。 
　　显得颇为扎眼。 
　　此时无边冰原的的地面上，堆积了不少中品灵石，温度越低的地方灵石越多，这些灵石，都是灵气在极致低温中而形成的，只是这么大一笔财富，无人能取，而伴随着时间流逝，这里的灵石会越来越多。 
　　如果将时间线拓展的足够长，当日后无边冰原温度回暖，那这里的灵石届时也已经被掩埋在地下，并且已经形成了一片天然的灵石矿。 
　　只是 
　　如此一笔庞大的财富就在这个老者脚下，只要愿意随时可以捡走大量中品灵石，前去大夏国过一个富家翁的日子。 
　　只是老者却完全无视了这些灵石，只是面色平静的站在原地，停在了这个秘境入口前，抬头遥望无边冰原的深处，浑浊的双眼中透露着满是沧桑和疲惫。 
　　良久后才喃喃道。 
　　“还剩千年.” 
　　虽不知这个老者的年龄，但其身体看起来就如同腐朽的枯木一般，一眼望去，就给人一种命不久矣的感觉。 
　　在说完那句话。 
　　老者没再讲话，就那样站在原地，抬头迎着寒风远眺远方，过了许久后，才大步迈入眼前这个秘境入口，九大传承之地。 
　　大夏国所有人，都知道这里可以获取传承。 
　　只是只有极少数人知道。 
　　这里同样是一处不死之地。 
　　只要一直呆在这里，便可长生，也算是长生吧，虽然得一直被囚禁在这里，但又怎能不算是长生呢。 
　　我叫刘长青。 
　　我很喜欢自己的名字，长青，长青，如长青树一般，可以获得足够久。 
　　或许这个名字有些陌生，但我的另一个身份，则是世人皆知。 
　　「嘲天宗」老宗主。 
　　我在天囚之地足足生活了三万年，这三万年里，我前一万年一直在沉睡，直至沉睡了一万年之后，我苏醒了，或者说是.我复活了。 
　　很开心。 
　　这意味着我的第四个计划「还魂计划」成功了，我成功复活了，但好像也不是很顺利，不知道出了什么意外，我的手下并没有跟着一起复活，他们陷入永久沉睡了。 
　　更令我激动的是。 
　　我的第三个计划「还胎计划」也成功了。 
　　「天囚之地」被完美的打造了出来，只要我离开这个天囚之地，此后我便可不再受天道所掌控，正面硬抗天道之威！ 
　　在接下来的两万年，我不断陷入沉睡，偶尔苏醒过来看一眼天囚之地的发展，我没有对其插手，任其自然发展。 
　　我一直认为，自然的才是最好的。 
　　我的寿命有限，这是复活的弊端，没办法，我只能通过不断沉睡来延长自己的寿命，只是.只是在尝试了数次后，我发现我失败了。 
　　计划成功了。 
　　但我失败了。 
　　我这具身体，算是复活成功的产物吗？ 
　　我已经无法掌控足够强的力量，我甚至做不到从天囚之地闯出去，哪怕我开启第三个计划「还胎计划」时，已经早就将离开天囚之地的难度降到最低了。 
　　但我还是无法离开天囚之地。 
　　眼看寿命即将耗尽，虽有不甘却已经只能认清现实。 
　　我布下了「九大传承之地」，这是我很早很早布下的后手，我没想到会启用，当这个后手启用的时候，就意味我已经彻底退出这个舞台，沦为了一名观众。 
　　这里有一个被世人所熟知的名字。 
　　「永生之地」。 
　　呆在这里便可永生。 
　　当知晓自己已经无法以这具腐朽之躯离开「天囚之地」时，我并没有过于绝望，早在很早以前，我已经做出了很多种预案，这种情况，我早已预料到。 
　　我开始寻找接班人。 
　　既然我无法离开，就找个接班人，让他继承嘲天宗的意志，离开天囚之地，将嘲天宗三万年没有做到的事情做完。 
　　我找了很久，一直没有找到一个满意的人选。 
　　直至 
　　有一天，我发现了一个很有意思的小家伙，叫陈泅。 
　　名字我很喜欢，如囚牢一般，被囚禁在天囚之地。 
　　这个时候还没有大夏国，还是宗门、世家林立，我一直默默观察着这个小家伙，这个小家伙有个「自废重修」的词条，可以在死亡后转世再活一世，只不过没有上一世的记忆。 
　　我默默观察了他五世。 
　　老实讲。 
　　同为穿越者，我想说一句，我不如他。 
　　他比我更有毅力，无论起点多么困难，总是能尽可能的走到一个足够高的高度。 
　　这或许是他比我强的地方，很多人都说我强，但实际上是因为我手里可用的牌太多了，哪怕我刚穿越而来，我也有属于自己的金手指，崛起的很顺利。 
　　而这个小家伙，他明明每次起点都是一个最垃圾的词条，但总是能走到一个很不错的高度。 
　　那种毅力和面对困难坚韧不拔，已经握着一手烂牌也要努力打好的性格，有点感染到我了，我喜欢这种正能量的人。 
　　甚至我好几次都在想，握着一手烂牌都能打成这样，若是让他拿着一手好牌呢？ 
　　又能走到什么高度？ 
　　于是 
　　在第六世的时候，我忍不住出手帮了他，让他找到了一枚「玲果」，恢复了自己前世全部记忆，并让他接触到嘲天宗遗址这个大机缘。 
　　他比我想象的更优秀。 
　　他并没有坐上嘲天宗宗主之位，这个时候他的目标已经是要击败那尊元婴剑修傀儡，离开天囚之地了。 
　　这个时候大夏国已经建立了，他坐上了幕后国师的位置，并选择了一位自己认可的皇帝上位。 
　　就这样，接下来我一边默默考察他，一边隐晦的给他机缘。 
　　我没有磨炼他。 
　　一是因为我认为，真正绝世天骄不是被磨炼出来的，而是本身底子就是很好被筛选出来的。 
　　二是我个人很讨厌磨炼、考验这种行为。 
　　我认为我们二人总有一日是要相见的，我不想那时候，让他认为我有在考验他，或者说他的机缘都是我赐给他，让他有一种挫败感，所以这些事情我准备让它烂在我肚子里，不对任何人说。 
　　直至第八世。 
　　我确定了，他就是我要找到的那个人。 
　　恰好，这一世他的初始白色词条是「剑心通明」！ 
　　我非常兴奋。 
　　嘲天宗本就以剑修扬名，也拥有很多剑修的传承，我可以将他培养成一位足够的剑修，但这小子他妈的好像是被人吃了迷魂药了！ 
　　就在他已经凭自己实力，成为大夏国第一剑修，修为也来到金丹六层。 
　　前去无边雪山挑战了一番「元婴剑修傀儡」，发现没有任何战胜希望后，竟然毅然决然的转世重修了，我简直快要气疯了！ 
　　我早就为他准备好了大量剑修机缘，这段时间一直在操心这个事情，只要待他修为突破至金丹后期，便可开始接触，结果我一日没去看他，他就转世重修了！ 
　　他妈的！ 
　　这个傻子竟然会因为，那个剑修傀儡太会对付剑修，从而认为剑修无法离开这里。 
　　那一刻，我甚至忍不住跳出来指着这小子鼻子怒骂几百句！ 
　　但. 
　　最后还是忍住了，毕竟都已经转世了，此时再说什么已经无济于事了。 
　　第九世的时候，我懒得看他了，直接陷入沉睡了，有些心灰意冷了。 
　　但没睡多久，我便醒来了。 
　　只是醒来之后，我就茫然了，因为我发现他不知何时竟然已经离开「天囚之地」了，我能听见的就只有他在「天囚之地」留下的一个个传说了。 
　　那小子.成为法修了。 
　　而且，还是很强的法修。 
　　真的是. 
　　剑修明明举世无敌，为什么非要去修什么狗屁法修？ 
　　虽然好像效果也还不错，只是嘲天宗宗主变成一个法修了，这个事情要是传出去被当年那些老朋友知道了，还不得被笑掉大牙。 
　　哦，差点忘了。 
　　没有老朋友了，基本都死完了。 
　　那没事了，法修也挺好，只是和他计划的过程偏差有些许的大。 
　　他记得自己一开始的培养路线，不是朝这个方向发展的来着。 
　　(本章完)

330.第327章 蟠桃盛宴。
　　第327章 「蟠桃盛宴」。 
　　当最后一笔落下时。 
　　这个已成枯木坐在海边身穿单薄布衣的老者缓缓合起了手中的本子，他并没有画下句号，故事还继续，没有结束。 
　　虽然之后的故事里，他的身份将是一个旁观者。 
　　但. 
　　哪怕身为旁观者，也拥有足够的乐趣，以及需要遵守的职业道德。 
　　而在本子封面上，则是用红漆嵌刻着几个字。 
　　「刘长青自传。」 
　　在封面的右下角还有几个小字。 
　　「嘲天宗第一任宗主。」 
　　他不知这本自传什么时候能有结尾，什么时候能画下句号，甚至都不清楚这本自传是否会有面世的那一天，但这些都不重要了，时间会见证这一切。 
　　做完这一切后。 
　　这个形同朽木的老者，才抬起头用自己那浑浊的双眼远眺着海平面，在其身旁，是正在沙滩上烧烤的曹老头和曾经的「未央之王」后因躲避唯一王争夺战主动进入的永生之地的仙一。 
　　“怎么样，我这手艺是不是越来越好了，也不知道是不是那小子留下的烧烤架有什么加成效果，总感觉用这小子留下来的烧烤架烤肉会更好吃一点。” 
　　“呵呵，再好吃也顶不住每天都吃，你就不能换个东西吗？” 
　　“别的东西我也不会做啊，再说了，你不觉得迎着海风吃烧烤是个很浪漫的事情吗？” 
　　“没感觉。” 
　　海风突然改变了风向，导致两人原本清晰的交谈声突然变得渐渐模糊了起来。 
　　沙滩上明明有三个人。 
　　但这两个人，从始至终都没朝老者的方向看一眼，像是压根就不知道沙滩上还有个第三者。 
　　整个场面，诡异中又带着一丝和谐。 
　　十几年过去了，大夏国也发生了许多的变化。 
　　最大的变化，便是无边沙漠已经被开发了出来。 
　　大夏国解决了无边沙漠下方的火焰，让无边沙漠不再寸草不生，且已经持续高温，将无边沙漠改造成了绿洲，大量平民移居到了无边沙漠上。 
　　因为无边冰原的寒冷，南边很多州所有平民都选择了北上迁移，来到京州以北的土地。 
　　而大夏国又派人，以京州为起点，大夏国原本腹部地底挖了一条巨大的深坑出来，并将无边沙漠之下的原先的火海，引至深坑里，以此来抵御一直北上的极寒，这是一个极其复杂的工程。 
　　但工程结束后，为所有大夏子民提供了一个宜居的环境，被所有人称为是大夏建国来，最有价值的一项举国工程。 
　　陈泅的名字已经不像原来那般经常被人提起了。 
　　毕竟陈泅已经很久没有回来了。 
　　而一些新生儿在听到关于陈泅的故事时，总是会好奇的回到家里回到自己父母怀里，好奇且疑惑的询问那陈泅是不是真的这般厉害，每当这个时候，这些父母总是无奈一笑。 
　　没经历过那个时代，实在是很难对陈泅有个具体认知。 
　　自陈泅离开后。 
　　涌出不少天骄，但再也没有哪个天骄，拥有像陈泅那般的统治力，压的整个大夏国所有天骄都抬不起头来，别说与之相提并论，甚至都没勇气直视对方的视线。 
　　只是恍惚间，这些已为人父的人们，也会时常想起那个充满魅力的时代。 
　　那个时候. 
　　南方还并不是极寒的。 
　　“呼” 
　　「扶风城」附近的一座靠近原先无边沙漠的小城「运城」，一个老者此时正躺在自家院落门口，望向门前不断过往的人群，抚摸着自己刚吃饱饭的肚子，躺在摇椅上颇为慵懒的晒着太阳。 
　　他是运城王家之主，曾经为陈泅做过一件事。 
　　并换了不少财富。 
　　他拿着这些财富，基本上只做了两件事。 
　　购买运城的商铺、宅子、院落等，以及囤积大量的凶煞木。 
　　他其实可以前往更大的城池，但他更喜欢这个土生土长的运城，这里原本是一座极其偏僻的小城，毕竟靠近无边沙漠，这里是无人区，没人愿意居住在这里。 
　　但时代总会变的。 
　　无边沙漠被改造成绿洲了，成为了整个大夏国环境最为舒适的一片区域，无数人从南方迁移至这里，原本的妖族也都归顺大夏国。 
　　从而导致这座原本无人问津的「运城」，一夜之间突然变得极其火爆，涌来了不少人，这就导致他的这些商铺等不动产，突然翻了好多倍。 
　　莫名其妙的资产又翻了很多。 
　　他对此并没有太多的惊喜，只是内心有感慨，以前需要灵石的时候，赚灵石困难的要死，他现在对灵石已经没有太多渴望了，但这些灵石却和控制不住一般，疯狂涌入他的口袋，停都停不下来。 
　　那些凶煞木现在还堆积在他的院落里。 
　　他还在等待有朝一日，若是可以离开大夏国，这将是一笔很大的财富。 
　　只是他清楚自己的实力，他是不可能离开了。 
　　但. 
　　他生了个孩子，这个孩子从小就聪慧，或许他的这个儿子可以在未来的有朝一日，带着他的凶煞木离开大夏国去见识下那个崭新的世界。 
　　也不知道自己刘自德现在过得怎样了。 
　　只是或许是天气太冷了，他的那尊诡佛已经很久没有动静了，甚至已经布满了灰尘，再也无法和他做交易了，可惜了，这本来还是他的一尊宝贝来着，看来哪怕是佛，也有些扛不住人间的寒冷。 
　　而这时—— 
　　正在恍惚中胡思乱想的王家家主，听见不远处传来一阵吆喝声，抬头望去，正是一个妖怪手持红色旗子走在最前面，身后还跟着一众人，不断挨个介绍，当即忍不住笑了起来。 
　　这个妖怪，他认识。 
　　当时这个妖怪可是妖族的天骄来着，据说还是妖族的最强天骄，并对外放出话来说要挑战陈泅，最后也不知道有没有挑战过，反正不知道从哪天开始，突然就没再说这话了。 
　　并且当时大夏国收服这些妖族时，本来还以为会费一番力，没想到这个妖怪第一时间带着族人就投靠了，理由是 
　　整个大夏国都在从南方不断传来的极寒中顽强生活着，如果这个时候不尽快将无边沙漠改造成绿洲，并将无边沙漠下的火海引至京城。 
　　那大夏国便会在极寒中灭亡，正所谓唇亡齿寒，大夏国灭亡了，难道妖族能好吗？ 
　　很有道理。 
　　从此之后，两方倒是也相处的很融洽，再也没有妖怪吃人的故事了，毕竟以前在鸟不拉屎的无边沙漠里，这个时候突然有个肥肥胖胖的人类冒出来，饿昏眼的妖怪很难不诞生出吃人的欲望啊。 
　　但是此时无边沙漠已经是绿洲了，这个时候，谁会去吃人啊。 
　　而这个妖怪，倒也有意思，成为了一名导游，励志于带人族去参观他们妖族的文化痕迹，据说是想以此来证明，妖族也是有自己文化的，和海边那群没有灵智的海族完全不是一类。 
　　挺好。 
　　只是不知道陈泅前辈那边是什么样。 
　　如果可以联系到前辈的话。 
　　其实他想说一句。 
　　大夏国这些年发生了很多事，在总体来说一切都好，只是大家都想知道前辈在外面都遇到了什么故事，大家还想继续聆听前辈的传说，崭新的传说，没有结局的传说。 
　　而此时—— 
　　在升仙会里，等待时间已经过去了，第二日活动，「蟠桃盛宴」即将开启！ 
　　而这次。 
　　在等待时间结束后。 
　　青石广场再次开始高速旋转了起来，两个相连的青石广场开始一起旋转，看起来就像是镶嵌在一起的两个狗蛋开始快速旋转。 
　　数息后，便再次保持高速朝远处激射而去。 
　　很快便离开了这片由桃所形成地带，在虚无中朝未知的地点急速驶去。 
　　而身后那片桃则是愈来愈小，直至完全看不见。 
　　百息后，陈泅已经和嘲天殿失去了联系，这也意味着他已经渐渐远离了嘲天殿。 
　　约一炷香后。 
　　青石广场的速度渐渐慢了下来，众人齐刷刷的望向前方，只见前方刺眼强光中，正生长着数万根桃树，这些桃树很奇怪，没有根部，就那样孤零零的生长在虚空中。 
　　看起来. 
　　看起来就像是贴图般直接摆放在虚无中，极其的虚假，没有一丝的真实感。 
　　而当身下青石广场驶入这片桃树林正中央时，果不其然，桃树林中央正漂浮着一座青石广场，而他们身下这两座青石广场，就这样直勾勾的撞了上去。 
　　至此，已经有三片青石广场了。 
　　和上次一样。 
　　人们再次齐刷刷的跑到这片崭新的青石广场上，还是那句话，跑得快不一定有什么好处，但肯定没什么坏处就是了。 
　　而当所有人都踏到这块崭新的青石广场上。 
　　一道沙哑且没有感情的声音响彻在所有人耳边。 
　　- 
　　「第二日活动，蟠桃盛宴，规则如下。」 
　　「广场上共有1024棵桃树，每棵桃树上共有10颗桃子，桃子分为三种，分别为，绿色、紫色、七彩」 
　　「摘取绿色桃子，有50％的概率获得下品机缘，40％的概率什么也不会获得，10％的概率获得厄运。」 
　　「摘取紫色桃子，有30％的概率获得中品机缘，30％的概率什么也不会获得，40％的概率获得厄运。」 
　　「摘取七彩桃子，有10％的概率获得上品机缘，20％的概率什么也不会获得，70％的概率获得厄运。」 
　　「每个修士，共有三次摘取桃子的机会。」 
　　「除此之外，还有三颗黑色桃子。」 
　　「摘取黑色桃子，有0.1％的概率获得极品机缘，0.9％的概率什么也不会获得，99％的概率获得厄运。」 
　　- 
　　规则很简单。 
　　如果不看那些概率的话，甚至可以用一句话来形容，桃树上有机缘，摘取桃子便可获得机缘或者是厄运。 
　　而在这道声音落下后。 
　　这个崭新的青石广场，伴随着地面一阵蠕动，突然有大量桃树从地底生长出来，每棵桃树上，都不多不少的挂着10个桃子，绿色桃子占6颗，紫色桃子占3颗，七彩桃子占1颗。 
　　而在最中央的一棵桃树上，则是只有三颗桃子，正是三颗黑色桃子。 
　　此时抬头望去。 
　　便能看见青石广场外，生长在虚无中那无数颗巨大的桃树，只是在距离较远时看这些桃树还觉得正常，等距离近了，已经深入桃树林深处后，才发现这些生长在虚无中的桃树竟然无比巨大。 
　　每一棵桃树都足足拥有数百丈之高，体型已经堪比蛮族了。 
　　陈泅从未见过如此巨大的桃树。 
　　而这些生长在虚无中的桃树，基本上都没有结果，一眼望去，只有两棵桃树上结了桃子，而且还只有那么几颗，只是这桃子大的有点吓人了。 
　　虽然不知道这桃子是什么，但肯定是好东西就是了。 
　　毕竟能生长在虚无里的东西，就没有凡品，而青石广场这些刚才生长出来的桃树，和在虚无中那些桃树则是一模一样，甚至可以说是袖珍版，唯一不同的就是体型小了数倍。 
　　“这有点考验运气了，只是不知道若是我消耗一缕天骄之运，会如何呢？”站在陈泅身旁的巴丹若有所思道，这个活动明显就是靠运气。 
　　或者说，看抉择。 
　　如果是为了保守起见，那自然是「绿色桃子」最好了，只有10％的概率获得厄运，但是却有50％的概率获得机缘，这基本上运气不是太倒霉，那就是稳赢的局面，虽然只是下品机缘，但毕竟也是机缘不是。 
　　如果是贪一点。 
　　那紫色桃子就是最好的选择了。 
　　若是觉得自己命足够硬。 
　　「七彩桃子」自然就是最佳选择。 
　　只是有足足70％的概率随机到厄运，却只有10％的概率随机到机缘，这纯属有点像是赌命了。 
　　至于「黑色桃子」. 
　　那完全是给那些想寻死的人去准备的，99％的概率随机到厄运，这和100％有什么区别吗？ 
　　巴丹这句话落下，便听见不远处传来一阵大笑声，只见一个年轻男人站了出来：“鄙人在「假面晚宴」上侥幸获得了一缕地骄之运，这时倒也不客气了。” 
　　说罢，这个年轻男人目标直指一颗七彩桃子。 
　　在众目睽睽下摘下了这颗果子，紧接着这个男人身子便突然僵在原地，到并没有第一时间到底身亡，只是在片刻后，才满眼绝望声音发颤的望向四周：“我我患「仙癌」了！” 
　　显而易见，这个男人运气不是很好，地骄之运所提供的运气，好像并没有起到什么太好的效果。 
　　而身边人在听见仙癌这两字，也是第一时间下意识远离这个年轻男人。 
　　「仙癌」是不会传染的。 
　　但这个天疾，在仙界实在是太出名了，没有哪个人不恐惧这个天疾，诚如巴丹曾经的蛮族最强者，在中了「仙癌」后，不也是一度将近陨落，若不是最后关头，有神秘人出手相助，此时巴丹哪还能成为满蛮族族长，早就沦为死人了，坟头草都不知道有多高了。 
　　而众人此时也大概明白了，所谓的厄运便是仙癌。 
　　而在目睹了这一幕后。 
　　刚才还满脸兴奋的巴丹脸上的笑意快速散去，毕竟很显然，地骄之运都不管用的话，他的天骄之运大概率也不会好到哪里去，他刚才还想去试试七彩桃子，但他此时也绿色桃子都不是很想去碰了。 
　　毕竟哪怕是绿色桃子，也有10％的几率抽到厄运。 
　　他不想再来一次「仙癌」了。 
　　他是真怕了。 
　　“.” 
　　而陈泅则是面色复杂的望向眼前这些桃子，就在刚才那到宣读规则的声音落下后，一片桃叶突然缓缓从枝头掉落飘落在他掌心。 
　　手握这枚桃叶后，他便发现这些桃子的本质。 
　　这些挂在树上的桃子，正以一种恒定的速度不断在「厄运」「机缘」「无事发生」之间转换，概率不同，转换的频率也就不痛。 
　　比如绿色桃子。 
　　50％的概率获得下品机缘，40％的概率什么也不会获得，10％的概率获得厄运。 
　　那在桃子表面，就是共有10个词在以一种恒定的速度不断转换，分别是5个「机缘」、4个「无事发生」、1个「厄运」，而当这个桃子被采摘的那一瞬，上面的词停留在哪个词上，就会触发对应的事件。 
　　在刚才那个年轻男人采摘下那颗七彩桃子时，他起眼看见，那颗七彩桃子的表面的词跳转到「厄运」，这是连续七个厄运词中的最后一个厄运，下一个词就是「机缘」。 
　　只要这个年轻男人再多说那么两个字，或者是慢一息采摘那颗桃子，所触发的事件就是机缘，而不是厄运了。 
　　可惜。 
　　就早了那么一瞬。 
　　而这也是为什么「地骄之运」完全没有用的效果了，因为这些桃子的事件并不是完全随机触发的，而是早就被设定好的，这种情况下，运气再好也没什么用。 
　　如果是桃子采摘下来一瞬间，开始判定是什么事件的话，运气提升或许会有用。 
　　但若是桃子在采摘下来的一瞬间，事件就已经判定完毕的话，运气在这个时候就很难起到什么作用了。 
　　就像是好运气，可以让你今天出门不踩到狗屎，但没法做到将你踩到的狗屎变成灵石。 
　　既定发生的事情，无法改变。 
　　他尝试过了，只有手握这枚桃叶才能清楚看到这些桃子上的「词汇」变化，别的桃叶并没有这个效果，很显然，这又是秘境器灵给他开挂了。 
　　这. 
　　还有点怪不好意思的。 
　　又开挂。 
　　他其实很想凭借自己的聪明智慧和过人胆识还有超强武力，来在这一关获得足够多的机缘，而不通过这种开挂手段。 
　　但那句话怎么说的来着，开都开了，总不能又关了吧？ 
　　那不白瞎了吗？ 
　　这里共有1024棵桃树，每棵桃树上共有10颗桃子，加起来一万多颗桃子，只够在场的人人手一个，并不够人手三个的，每个人拥有三次摘取桃子的机会。 
　　有些狼多肉少。 
　　但. 
　　在目睹了第一个人的惨剧后，很多人都已经放弃了这个机缘了。 
　　哪怕再强的机缘，也是建立在人活着的这个基础上，人都死了，那要这些机缘有什么用？ 
　　一时间，有不少人都选择了放弃，甚至连那只有10％的概率触发厄运的绿色桃子也不愿去尝试，这其中就包括巴丹。 
　　只不过。 
　　“.咳。” 
　　在陈泅握拳轻咳了一声后，身旁原本还在迟疑的肥龙几人顿时眼睛一亮，就连巴丹也猛地反应过来，小心翼翼的凑过来压低声音道：“前辈，有说法.？” 
　　“三息后去摸那个七彩的桃子。” 
　　陈泅看了眼距离他们最近的一颗桃子。 
　　“没问题！” 
　　巴丹顿时让自己面部尽可能的平静下来，不经意的打量了下四周，见并没有吸引过来太多注意力后，才忍不住嘴角微微上扬，虽然七彩桃子有70％的概率获得厄运，但既然是前辈指点的，那肯定不会有问题。 
　　他对前辈的信任是绝对的。 
　　毕竟没有前辈，他早死了，而这一路上发生的事情也让他信心变得更足了。 
　　唯一让他不解的，是为什么指定三息后，难道有什么说法吗。 
　　一边胡思乱想，一边掐着时间。 
　　三息一到。 
　　巴丹当即眼疾手快的跃在空中，心脏加快的摘下那么七彩桃子，虽然内心对前辈是绝对信任的，但这种生死关头还是下意识紧张，只不过当桃子落入手中的时候，整个人微微一愣，随后才眼神中爆发出一阵狂喜，落地后，恭恭敬敬的对陈泅行了一礼。 
　　所幸这一幕并没有被人看在眼里。 
　　毕竟这么多人，大家此时都忙着，有小心翼翼赌命的，有胆大包天赌命的，还有选择放弃在原地看热闹的，注意到他们这一块的人并不多。 
　　而陈泅也是急忙打住了巴丹动作，巴丹也是很快反应过来，当即面露苦涩一副难过的样子压低声音道：“明白，前辈，闷声发大财。” 
　　接下来—— 
　　肥龙乃至巴丹一伙人，就在陈泅的帮助下，开始尽可能低调的掠夺「七彩桃子」的机缘。 
　　一时间赚的盆满钵满。 
　　而陈泅一边指点着众人，一边注意着那三颗黑色桃子。 
　　不同那三种桃子。 
　　那三种桃子，是十个词汇在不断转换，而黑色桃子则是他妈1000个词在不断转换，总共要连续转900多次厄运后，才能轮到一次「机缘」。 
　　而且「机缘」这个词，每1000次就只出现这么一次，也就是一息的功夫，这一次要是错过了，那就得再等一千次以后了。 
　　无论是早了还是晚了，所迎接的就都是厄运了。 
　　他虽然有几率「阴帝之运」的储备，但也不是这么白瞎的，不过不出意外的话，他应该不会患上仙癌，毕竟仙癌是天道掌控世人的一种手段，而他又不受天道所掌控。 
　　不过他没打算去尝试，没必要因为尝试浪费自己一缕阴帝之运。 
　　此时那三颗黑色套子，都没轮到「机缘」，现在去采摘就是厄运，他唯一有点担心的是，有不怕死的人去碰那桃子。 
　　只要采摘基本上就是必死的。 
　　死不死他倒不关心，就是会浪费他一颗黑色桃子。 
　　就在这时—— 
　　有一个老者不知何时已经走在那棵生长着黑色桃树的树下，明显已经准备开始赌一赌了，这个老者身上散发着一阵腐朽的气息，明显是大限将至。 
　　显然这个老者清楚的知道，自己本就命不久矣了，就算没有仙癌，也活不了多久了。 
　　但万一抽到了极品仙缘，那就可以再活一世了。 
　　注意到这个人后。 
　　陈泅眉头微微皱起，当即便准备前去阻拦，但此时老者已经跃起在空中了，就在他以为会有一枚黑色桃子落入这个老者手中后，却突然发现，桃树突然变高了数丈。 
　　那老者虽然不知道是什么情况，但还是朝高处再次飞去。 
　　但桃树也一直不断生长，树冠一直朝高处生长而去，一直超过这个老者，最后甚至直接突破薄膜，跑到虚无里，这下这个老者彻底没脾气了。 
　　而当老者放弃离去后。 
　　这棵桃树又回到了原先的样子。 
　　没走几步的老者，突然一个转身以迅雷难掩盗铃之势朝身后桃树那三颗黑色桃子猛地激射而去，然而桃树反应更快，再次瞬间生长至虚无外。 
　　“.” 
　　陈泅面色古怪的望向这一幕，好了，现在他不担心有不怕死的人，去碰这三颗黑色桃子了，这三颗黑色桃子基本上已经给他内定好了。 
　　挺好。 
　　这事做的挺到位的。 
　　只是感觉有点些许离谱这挂开的不是大不大的问题，而是有点明目张胆了。 
　　而此时—— 
　　也终于有人发现了他们一伙人的动作，毕竟他们一伙人目标一直是七彩桃子，在人群中确实有些扎眼，虽然他们一直面色痛苦装作是患了仙癌。 
　　但还是引起了不少人的注意。 
　　- 
　　ps：心态小炸。 
　　本来这章都已经全部写完了，在复制粘贴准备上传的时候不小心删除了，本来是可以回档的，但不知道为什么回档突然用不了了，搜索了许久没有找到解决办法后。 
　　只能重写一遍。 
　　那种痛苦，难以言表。 
　　需要安慰，呜呜呜. 
　　(本章完)

331.第328章 “不知前辈是否需要一个真仙修为的老奴。”
　　第328章 “不知前辈是否需要一个「真仙」修为的老奴。” 
　　“不是.” 
　　一个修士拉住肥龙的衣角，满眼都是质疑的高声道：“你不是都中了仙癌了吗？为什么还要去采摘七彩桃子？你不要命了？” 
　　“昂。” 
　　肥龙不耐烦的甩开这个修士，在心里默默的计算着时间，等了一息后，才跃在空中将面前的一颗七彩桃子采摘下来，没好气道：“是啊，反正都已经患仙癌了，为什么不摘，蚤子多了又不痒。” 
　　话音落下。 
　　这个修士突然愣在原地，一时没反应过来，而这番话已经被周围不少人听见了，其中就包括那个最先行动并且患了仙癌的年轻男人。 
　　这个男人本来患了仙癌之后，就开始自暴自弃绝望了，但此时却突然身子僵在原地，望向肥龙，猛地反应过来。 
　　是啊。 
　　反正已经患仙癌了，那还怕什么？ 
　　就算是厄运，大不了也就是再得一次仙癌而已，如果说第一次采摘是拿命去赌博，那等患了仙癌之后，第二次再去采摘，相当于无风险行为。 
　　这就相当于，如果受贿两百万，要被砍头的话。 
　　那只有这两百万的贿赂是有风险的，两百万之后的所有贿赂都没有任何风险，属于一本万利的那种！ 
　　他还有两次采摘机会！ 
　　这个刚才还在绝望的年轻男人此时却眼睛一亮，直勾勾的就奔着旁边一个七彩桃子直冲而去，并跃在空中将其采摘而下，只不过在七彩桃子被采摘下来后，面色却有些微微难看。 
　　显然是又随机到厄运了。 
　　不过很快又眼睛亮了起来，因为相当于这次厄运等于无事发生，没有任何停留，这个年轻男人再次朝一旁的桃树窜去，再次摘下一颗七彩桃子。 
　　这次好运终于眷顾了这个年轻男人。 
　　“中了，中了，终于中了！！！” 
　　“哈哈哈哈！！！” 
　　肆无忌惮的笑声响彻在整个青石广场上，只见这个年轻男人面前正悬浮着一块半透明的面板。 
　　- 
　　「请在下方三个奖励中选择一个。」 
　　「1：修为进度+100％。」 
　　「2：六缕阴魂之运。」 
　　「3：一个‘天界’升品石。」 
　　- 
　　都是好东西，而这个年轻男人几乎没有任何犹豫，便选择了六缕阴魂之运。 
　　治疗仙癌需要一缕阴帝之运，而一缕阴帝之运又需要九缕阴魂之运来合成，虽然这里只有六缕，但要想收集起九缕的难度肯定要远远超过收集三缕。 
　　现在他只需要再收集三缕阴魂之运，就能解决自己的「仙癌」了。 
　　原本的必死之局，现在已经有了一丝破局之法了。 
　　之后这个年轻男人深吸了一口气，面色诚恳的望向肥龙的方向高声道：“多谢道友指路，若在下日后能活下去，此恩必报！” 
　　“.” 
　　肥龙面色复杂的望向这个满眼劫后余生的年轻男人，一时间有点不知道该说什么，他就随口一说，压根没想到会造成这种场面。 
　　不过他也有点不清楚，这哥们到底在开心什么。 
　　每个人只有三次采摘桃子的机会。 
　　这哥们三次机会已经用完了。 
　　他猜这哥们肯定选了「六缕阴魂之运」，相当于在这次活动中，什么机缘没获得，还倒欠了三缕阴魂之运，也不知道有什么好开心的。 
　　他摇了摇头没有讲话。 
　　只是自顾自的将手中的七彩桃子送进嘴里，大口咀嚼了起来，嗯味道还不错。 
　　桃子采摘下来后就变成了普通的灵果，吃进嘴里和寻常灵果完全一样，没有什么不同的地方。 
　　他的三次机会已经用完了。 
　　他选择了三个「修为进度+100％」，一时间修为直接暴涨三个小境界。 
　　这三个选项。 
　　第一个，就是增加基础。 
　　第二个，就是增加保命底蕴。 
　　第三个，就是增加战力。 
　　保命底蕴什么的他不考虑，先不说患仙癌的概率那么小，怎么就可能那么巧的轮到他身上，就算真轮到他身上了，他也不担心，毕竟对他人来讲获取难度颇为困难的阴帝之运，对泅哥来讲没有太困难。 
　　去阴间一趟，就能搞批回来。 
　　就是寻找那些大陆正处于阴间塌陷这个过程会麻烦一点而已，至于增加战力，他也没考虑过，他就算战力再强，也没什么太大意义，更何况，三个「天界」升品石，也强不到哪里去。 
　　思来想去，还是提升修为最好。 
　　可以让自己尽可能跟上泅哥的修为境界，至少寿命能跟上。 
　　而一众嘲天宗弟子所选的也基本都是选项一。 
　　在陈泅的指点下。 
　　所有嘲天宗弟子基本摘了三个七彩桃子，巴丹等人也是如此，不过巴丹并没有选择增加修为进度，而是选择了增加「天界」升品石。 
　　「天界」，乃天仙巅峰修为的最强手段，每一升一品，战力那都是超强提升。 
　　尤其是，这个七彩桃子机缘奖励的直接是「升品石」，而不是类似于「修为进度+100％」这种，也就是说是可以交易的，巴丹直接让所有族人都选择了「天界」升品石，然后让族人将所有升品石都给他。 
　　直接将巴丹的「天界」品级，提升到了三十八品。 
　　战力那是大幅度提升。 
　　虽然大概率不敌「真仙」，但在天仙巅峰境内，应该是已经无敌手了。 
　　“嘿” 
　　此时的巴丹，嘴角都快合不拢的咧嘴笑着，倒不是他自私，而是对于目前的蛮族来讲，相比跟着他来的这些人战力整体提升一番，远远不如让他一个人战力大幅提升更有性价比。 
　　就在他和前辈再次道谢时，却发现前辈不知何时已经站在最中间的那颗桃树下，并轻描淡写的采摘了下了一颗黑色桃子，微微一愣后，又无奈的摇了摇头。 
　　也是。 
　　没什么好震惊的，就应该如此，他已经习惯了。 
　　而此时周围不少人看见这一幕后，也有些茫然，其中有几个不信邪的，再次跃在空中准备摘下一颗黑色桃子，但伴随着桃树再次快速生长直直突破至薄膜外面后。 
　　众人才反应过来一个事情。 
　　那就是好像只有陈泅可以摘下这几个黑色桃子。 
　　不对 
　　应该说这几个黑色桃子，就是为陈泅所准备的，其他人哪怕想去赌命，也连赌命的资格都没有。 
　　- 
　　「请在下方三个奖励中选择一个。」 
　　「1：修为进度+300％。」 
　　「2：一缕阴帝之运」 
　　「3：一个‘真身’升品石。」 
　　- 
　　陈泅望向面前弹出来的这三个面板后，轻挑了下眉头，还不错，比七彩桃子要好不少。 
　　阴帝之运对他没用，直接略过。 
　　「真身」升品石也略过，「真身」大概率是真仙独有的修为手段，这种级别的升品石肯定价值不菲，但有「天命所归」这个天道词条组的存在，所有升品石对他都没用，倒不是没用，只是优先级不是特别高。 
　　毕竟他只要拥有一个「七彩词条」，哪怕是限时一日的，也能直接升九品。 
　　相当于九个升品石了。 
　　自然而然选了第一个，修为进度+300％。 
　　而剩下两个黑色桃子，表面闪过的词汇也快轮到「机缘」了，耐心了片刻后，陈泅眼疾手快将这两个黑色桃子一起摘下，这两个黑色桃子都是在同一时刻闪到「机缘」的。 
　　全都选了一。 
　　于是 
　　修为进度直接加了900％。 
　　“.” 
　　陈泅望向自己的修为面板，嘴角微微抽了抽，一时间有点不知道该怎么评价，哪怕连他自己也觉得是不是有些离谱了。 
　　- 
　　「修为」：渡劫巅峰（1720.5％）。 
　　- 
　　除了说牛逼还能说什么。 
　　这下好了。 
　　等离开升仙会后，修为将会有一个爆发式增长，直接略过人仙，来到了「地仙八层」。 
　　距离天仙也就一步之遥了 
　　天仙都不远了，天仙巅峰还远吗？天仙巅峰都近了，真仙还远吗？等真仙就已经可以前往六品仙界了。 
　　他的修为好像很快就要追上巴丹了。 
　　挺好。 
　　陈泅默默的转身望向人群中的小帅，虽然这个秘境的器灵还未曾谋面，但他已经暗自决定好，得给这个秘境的器灵开一场专属的庆功会了，不仅仅他一个人收获很大，整个嘲天宗所有人收获都不少。 
　　如果不算「嘲天殿」的话。 
　　这个应该是他有史以来遇到最大的机缘了，当然，比起「节节高」还是要差一点。 
　　倒不是「节节高」这个七彩词条真就特别无敌，而是这个词条出现在了最合适的时间节点，在那个时间节点，没有什么机缘是可以和「节节高」相提并论的，哪怕是嘲天殿，也不行，完全没有可比性。 
　　而陈泅连续采摘三个黑色桃子这一幕已经看傻了不少人。 
　　只有陈泅能摘下这个桃子也就算了。 
　　但这个黑色桃子的厄运概率不是99％吗？为什么你连续采摘三个桃子一点事都没有，这运气是不是离谱了一点？ 
　　“喏。” 
　　「蛊门」的宗主面无表情的双臂抱怀望向这一幕：“我早就说了，这个秘境里所有大机缘根本不要想，都是这位爷的，从前面的关卡我就看出来了，所有的神职都在这位爷的队伍里，那还说什么呢。” 
　　“这个秘境怕不是就是为这位爷准备的。” 
　　“天道的私生子。” 
　　而站在一旁「勇往直前」小队队长望向这一幕，也是没有一丝脾气，他能说什么呢，只能说这个世界就是这样的，永远不可能有绝对的公平。 
　　不过这样也好。 
　　完全不需要考虑大机缘了，反正也不可能拿得到，专心一致的将目标放在小机缘上就行了。 
　　此时所有桃树上的七彩桃子都已经被采摘完毕了，总共有1024枚七彩桃子，嘲天宗一众人才摘了多少个，一人只能摘三个，连300个都没有，剩下的七彩桃子都是被一抢而空的。 
　　而换来的就是，多了一大批身患仙癌的人。 
　　这些人都是那些听了肥龙话的人。 
　　一开始不少人都选择了绿色桃子，哪怕绿色桃子只有10％的概率遇到厄运，但人要是倒霉起来喝凉水都塞牙，还是有不少人中招的，于是这批中招的人，干脆也就不碰什么绿色桃子了，直接去摘七彩桃子，反正都有仙癌了，还怕什么。 
　　此时已经有足足四百多人身患仙癌了。 
　　还有很多人都没抢到七彩桃子。 
　　一开始患仙癌之后还开始恐惧，但后面看身边越来越多的人身患仙癌，这份恐惧感突然也弱了很多，反正仙癌刚开始患上时，也不会带来什么负面效果，甚至连疼痛都没有，以后的事以后都说。 
　　至于这批人. 
　　基本上是必死无疑了。 
　　如果只有一两人身患仙癌，若是能运气好，在七彩桃子中获得留六缕阴魂之运，出去了说不定还能收购到剩下三缕阴魂之运，凑够一缕阴帝之运。但此时这里这么多人身患仙癌，出去还想收购到阴魂之运就甭想了。 
　　阴魂之运本就在市场上极其稀少，更何况此时还冒出这么多求购者，为数不多的那些阴魂之运价格也得被吵到天上去，那等待他们的，自然便是死亡了。 
　　在修为境界跌落的过程中，在那种不可逆的绝望中，等待死亡。 
　　“陈泅前辈的运气还是那么好。” 
　　在角落里，白家小姐望向陈泅的背影轻声道。 
　　“运气？” 
　　姜不平冷哼了一声没有多讲，这姑娘眼界太短了，说这么多没有任何意义，一个人运气再好也不可能好到这种地步，这种情况明显是这个秘境的器灵苏醒了自我的意识，然后开始不掩饰的偏袒陈泅。 
　　唯独令他不解的是。 
　　这陈泅到底付出了什么代价，能让这器灵如此疯狂，一点都不带遮掩的，直接明牌，就差直接通报这个秘境所有的大机缘都只有陈泅能带走了。 
　　他没有摘任何一个果子。 
　　只是旁观。 
　　还是那句话，这里的机缘对他无用，而白家小姐也同样没有摘取任何一个果子，对她来讲，仙癌的阴影太大了，哪怕只有1％的概率会遇到仙癌，她也不愿去尝试。 
　　“伱对陈泅了解多少？” 
　　魏王府的魏王，正带着自己的姘头，那个二品大陆「太平府」的老祖，站在人群中望向陈泅的方向，她将自己的这位姘头，也带来升仙会了，为了让其见见世面。 
　　毕竟「升仙会」万年才一次，这次错过了，以后可就没机会了。 
　　她本来是因为仙女还恩才委身于太平府老祖，但一来二去，她也慢慢倾心了，倒不是太平府老祖身上有什么特别好的品质吸引着她。 
　　单纯是因为她作为一个女人，操持着一个势力太累了，想找个肩膀靠一靠，刚好这个时候太平府老祖出现了，一切也就顺其自然的发生了，只是她这个姘头修为还是低了点，虽然现在已经来到三品大陆。 
　　但距离五品仙界，还有很长一段距离，她也在尽可能的扶持自己的姘头，走到五品仙界，正是站在她身旁，成为她的一个依靠。 
　　“额” 
　　太平府老祖迟疑了半晌后：“没怎么见过面，我对他的了解，仅仅是在浩瀚大陆上发生的那些事情，基本上就只有一个字，「强」，如果是两个字的话，那就是「很强」。” 
　　“如果非要给出什么建议的话，我的建议是不要去招惹他。” 
　　“.” 
　　魏王没好气的白了眼太平府老祖：“这话用你说吗？谁敢得罪他。” 
　　只是片刻后还是轻叹了一口气。 
　　“你能不能再加把劲儿，我太累了，我想退位了，我一个女人为什么要冲在最前面，我也想相夫教子。” 
　　“这我尽力吧。” 
　　“尽力什么？” 
　　“尽力让你怀孕啊，我们这个修为，想要怀孕太难了。” 
　　魏王面色阴沉的一字一句道：“谁说这个了！” 
　　“你不是想相夫教子吗，不怀孕，怎么教子？” 
　　“老娘是说让你尽快提升修为，好来到潮汐仙界，然后我让位给你，让你当魏王！” 
　　“哦”太平府老祖小声道：“这个事情急不得，不是每个人都是陈泅的。” 
　　魏王摇了摇头没打算再说这个，不知道突然想起了什么，皮笑肉不笑的轻声道：“前些天那个仙女味道如何？” 
　　“不好。” 
　　“真不好。” 
　　太平府老祖一听这话身子都僵了，当即面色严肃的摇头道：“说实话，感觉和日猪的感觉一样，远远没有娘子你半分。” 
　　前些日子，她去三品大陆找太平府老祖时，恰好这时有仙女来报恩，她当时在身旁，自然第一时间阻止了，正准备将那个仙女呵斥走时。 
　　那个仙女便跪地痛哭了起来。 
　　说自己整个家族正处于亡族边缘，如果她没有及时报恩，并领到「还恩赐福」，那他们家族就要灭族了，求姐姐网开一面，她会很快。 
　　看着那个跪在地上痛苦的仙女，她嘴里原本准备吐出来的污言秽语又被自己咽了回去。 
　　她完全能够共情这个仙女。 
　　如果不是到了生死存亡的关头，谁会愿意委身一个从未见过的陌生人，她当时也是如此，最后她还是有些于心不忍，选择了默认。 
　　同为女人，她更能体会到女人的痛苦。 
　　她自己淋过雨，所以她想为别人撑起一把伞。 
　　而这个仙女是另外一个五品仙界的，临走时她们聊了不少，发现彼此有很多共同点，有种心心相惜的感觉，离开时还有些恋恋不舍。 
　　只是 
　　一想起太平府老祖当时那个鬼样子，她就一肚子无名之火涌了出来。 
　　“这这怎么能怪我呢！” 
　　太平府老祖面色苦涩的委屈道：“我当时可是义正严词的拒绝了，是娘子你被说动了，才让她凌辱了我，我才是受害者啊！” 
　　“哼。” 
　　魏王冷哼一声也没再多说什么，毕竟她当时确实同意了，确实有些理亏。 
　　一个时辰后。 
　　「蟠桃盛宴」落下帷幕了，这场活动正式结束了。 
　　有人在这场活动中赚的盆满钵满，而有的人则是空手而归，还有的人则是身患仙癌，此时桃树上已经没剩几颗桃子了，大部分桃子都被采摘完毕了。 
　　身患仙癌的人数，也增加到了1000多人。 
　　而伴随着疯狂的情绪散去，此时这些人才猛地反应过来在自己身上究竟发生了什么，当即有些情绪崩溃，「仙癌」，几乎可以是不治之症，必死无疑的一种天疾，他们竟然拿自己的命去赌「仙癌」？ 
　　当时的情绪太疯狂了。 
　　人在这种哄抢的情绪中很难保持理智，尤其是在看见身边那么多人得了「仙癌」都不当一回事，从而变得更加疯狂，虽然他们心里都知道仙癌的危害。 
　　但当人的情绪达到一定程度时，大脑是会忽略很多东西的。 
　　虽然没有人员伤亡的。 
　　但青石广场上，还是有大量修士面色阴沉铁青且瞳孔中带着绝望站在原地。 
　　距离下一个活动。 
　　也就是最后一个活动「攀登仙路」，还需要等12个时辰，这12个时辰，大家需要在青石广场上耐心等待，此时桃树已经渐渐全都化作灰烬，随风飘散在虚无中。 
　　虚无 
　　真的是一个完美的垃圾处理场。 
　　任何垃圾只有扔进虚无中，都会被完美湮灭，连一丝灰尘都没有。 
　　而这段时间，很多修士再次唤出自己的洞府开始耐心等待，而一些聪明人则是已经开始在人群中吆喝用灵石收购阴魂之运了。 
　　这些人的目标就是那些，在七彩桃子中选择了「六缕阴魂之运」的人。 
　　基本上，大部分人在采摘了七彩桃子后都患了「仙癌」，而选择的机缘也基本都是「六缕阴魂之运」，也有少部分幸运儿，就摘了一颗七彩桃子，然后就中奖了，随后就当场收手。 
　　这批人收购的说法是。 
　　反正你们也不可能收购到剩下三缕阴魂之运，已经是必死无疑了，不如将手中的阴魂之运卖出来，这样还能给自己的宗门或家族留下一大笔灵石，这样家族也能庇护你的后代衣食无忧。 
　　一时间。 
　　一些背后势力不是很强的人，确实也心动了，毕竟正如这些人说的那样，靠他们自己的势力根本不可能收购到剩下三缕阴魂之运的，一时间都签订了契约，等出去后就交易。 
　　毕竟要剥离阴魂之运需要特殊的手段，秘境里很难做到这一点。 
　　陈泅对外界的这些事情倒是不感兴趣。 
　　既然上了赌桌，那就坦然接受赌桌上的局面，只不过区别是，有人明牌上，有人暗牌上。 
　　“可惜了。” 
　　陈泅轻叹了一口气，有些遗憾的摇了摇头，第三日活动「攀登仙路」最大的机缘便是，直通「真仙」，而这个机缘，他是无缘了，毕竟他修为都没到天仙巅峰，前置条件都不满足。 
　　这个机缘没什么意外，也是他的。 
　　只是他拿不到。 
　　既然如此的话，那就只能. 
　　他抬起头，却发现巴丹不知何时已经满眼散发着期待和精光蹲在他身旁了：“前辈.你还是否记得，当日老奴曾说过若是前辈愿意借我一缕阴帝之运，巴丹愿永生为奴！” 
　　“不知前辈是否需要一个「真仙」修为的老奴。” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽了抽：“你想要？” 
　　“想要！” 
　　巴丹面色极其诚恳的点了点头。 
　　“那就给你了。” 
　　陈泅轻叹了一口气，除了巴丹也没人可给了，他身边也就巴丹一个人是天仙巅峰的修为了，等这次升仙会结束后，巴丹就是「真仙」修为了，这个修为已经是「五品仙界」的最强者了，没有人会是其对手。 
　　“我看光是这个广场上，天仙巅峰就有好多个，从天仙巅峰到真仙真就那么难？” 
　　“很难。” 
　　巴丹无奈的开口解释道：“如果没有这个机缘的话，我要想突破到真仙，还不知道要猴年马月去，主要是突破到真仙的门槛太高了。” 
　　“比如，必须拥有一个七彩词条，而且还必须是永久的，限时的都不行。” 
　　“还必须以一具真仙尸首为引。” 
　　“其他条件就不说了，这两个条件是最难的。” 
　　“七彩词条的获取难度前辈你也知晓，很多人的七彩词条，基本都是出生就自带的，这玩意儿如果你出生没有自带，那这辈子也很有了。” 
　　“比如「七彩大陆」的那群人，出生就自带三个七彩词条，又比如那「姜太平」，据传是仙帝的私生子，出生就自带九个七彩词条，根本没法比。” 
　　“更何况还必须有一具「真仙」尸首为引，这玩意儿去哪找啊，别说死的真仙了，活的真仙我也没见过，就算见过了，也打不过啊。” 
　　“也正是因为如此，潮汐仙界其实有不少人的修为都在天仙巅峰，但要想突破至「真仙」，那就是难上加难了” 
　　“所以才会有这么多人对这次的「升仙会」如此重视，因为这次晋升「真仙」的机缘对于很多人来讲，可能是有生之年距离突破最近的第一次了。” 
　　“明白。” 
　　陈泅若有所思的点了点头，这难度确实不低，按照以前的惯例来讲，要求拥有一个七彩词条，已经是打造十二品修为手段的条件了，但在突破「真仙」，竟然仅仅只是最基础的突破条件。 
　　怪不得有这么多人卡在这里，这就合理多了。 
　　(本章完)

332.第329章 攀登仙路。
　　第329章 「攀登仙路」。 
　　只是 
　　“.” 
　　陈泅没有讲话，只是眉头微微皱起，只是总感觉这条件是不是过于高了点？ 
　　晋升「真仙」必须满足拥有一个永久七彩词条这个条件，但这个条件本就极其苛刻，在这个条件下，几乎没有多少人能够满足突破条件的，但「真仙」又不是终点。 
　　距离「仙帝」还有很长一段路要走。 
　　按照这个条件的话，「十二品仙界」能有那么多人吗？ 
　　多少人得一辈子卡死在「天仙巅峰」，这辈子都无缘真仙，是不是只有「潮汐仙界」这个五品仙界突破的门槛较高，其他五品仙界可能会好点？ 
　　他也没去过其他五品仙界，对其他仙界的情况也不清楚。 
　　但他也没多问，只是耐心躺在摇椅上耐心等待着时间的流逝，等「升仙会」结束后，他便会消化这次的收获，以及去「嘲天殿」闭关提升修为，当然，如果还有「升仙会」这种级别的秘境，那他肯定也不会错过。 
　　就这样，时间一点一滴过去。 
　　十二个时辰很快过去。 
　　最后一个活动「攀登仙路」，也正式开启！ 
　　伴随着倒计时的结束，身下这三个青石广场突然一阵猛颤，紧接着，和上次一样，开始高速旋转，并以一种极快的速度离开虚无中的桃树林，朝未知的目的地激射而去！ 
　　继续在刺眼强光中，不断穿梭！ 
　　数百息后。 
　　千篇一律的刺眼强光中，多了新的场景，那是.那是一个巨大的楼梯，一个凭空悬浮在中的由无数个台阶组成的楼梯。 
　　他见过最大的台阶，是嘲天殿山门入口处的那个台阶，那些台阶大的看起来像是给蛮族用的。 
　　但现在，嘲天殿的那个台阶不再是他见过最大的了。 
　　面前这个由无数个台阶组成的楼梯，一眼望去，就能感受到那种浩瀚且震撼的感觉。 
　　然而—— 
　　伴随着他们身下的青石广场缓缓减速，并在不断靠近时，远处虚无中那楼梯才渐渐展现出自己真正的身姿，变得愈来愈大！ 
　　直至轰的一声。 
　　他们身下的青石广场，和这个楼梯起点的青石广场重重相撞并融为一体后，这个楼梯的真实面貌才展现在他们面前，每一个台阶都高千丈，宽百丈。 
　　一眼望去根本数不清有多少个台阶，因为他们最多只能看见第三个台阶，第四个台阶已经看不到了。 
　　而从他们在远处看到的场景，是至少得有上百个台阶。 
　　“奶奶的” 
　　肥龙站在青石广场，九十度直角仰头望向面前这个巨无霸台阶喃喃道：“这是不是太夸张了点，这谁能登顶啊？” 
　　一丈约为3.33米。 
　　千丈就是大概3300米，仅仅只是一个台阶就高3300米，如果对3300米没什么具体概念的话，那这样讲，一个100层的高楼，才仅仅只有300米。 
　　这种高度的台阶，真的还能被称之为台阶吗？ 
　　不如直接说是九十度绝对光滑的悬崖峭壁得了，也就是这是修仙世界，但凡这是个什么低武世界，就这么个东西只要摆在陆地上，就是无敌的存在，躲在台阶上面这辈子不担心有人会攻上来。 
　　当然。 
　　他们都是修仙之人，台阶再高也就那样，毕竟他妈会飞，别说千丈，就算是两千丈，也是灵气涌出轻轻松松就就飞上去了，但.问题是！ 
　　这他妈可能吗！ 
　　要真是那么简单，这玩意儿可能被叫做「攀登仙路」吗？ 
　　下一刻—— 
　　一道毫无感情且沙哑的声音在每个人耳边响起。 
　　- 
　　「第二日活动，攀登仙路，规则如下。」 
　　「共1024层台阶，最先登顶之人，将获得唯一‘升仙’机缘，若修为在‘天仙巅峰’则直接突破至‘真仙’，若修为在其他阶段，则该机缘保留，当修为来到‘天仙巅峰’时，自动触发该机缘。」 
　　「且当有人登顶时，仙路将会定格。」 
　　「此时将会按照台阶来进行颁发奖励。」 
　　「当仙路定格时，位于第2层台阶-第10层台阶的所有修士，获得一个‘臻品’红色词条，且可指定「命名」该红色词条为哪个红色词条，如果没有命名，将根据所修方向随机发放。」 
　　「当仙路定格时，位于第11层台阶-第50层台阶的所有修士，获得一个‘天界’升品石。」 
　　「当仙路定格时，位于第51-100层台阶的所有修士，将获得一张极品修为卡。」 
　　「当」 
　　「攀登仙路时，每一个台阶上都会有对应的‘阻挠’，只有通过阻挠，才能顺利前往下一个台阶。」 
　　- 
　　“嚯” 
　　陈泅面色古怪的望向面前这个规则面板，规则挺简单的，没什么可说的，只是这一关也太复杂了，每一关都有一个对应的阻挠，换句话说，这些台阶其实也可以理解成关卡。 
　　1024个台阶，就是1024个关卡。 
　　先不说这些阻挠难不难，累也足足能累死人，1024个关卡啊，这是完全不把闯关者当人看啊，他很想知道，以前「升仙会」开始时，有人能通关过吗？ 
　　哦，应该有，因为本关又没有时间限制，慢慢爬就是了，就是费时间了一点。 
　　倒是这个奖励，只能用丰厚来形容！ 
　　第一的奖励，在他看来，其实没有那么诱人，先不说他暂时用不到，他觉得自己突破真仙也不用如此手段，毕竟七彩词条他是有的，至于那具「真仙」尸体，到时候让巴丹给他逮个异族真仙宰了就行。 
　　至于那「臻品」红色词条，这个奖励最诱人的其实是可以「指定」！ 
　　也就说，无论你从哪听说还是知道，有个红色词条特别强，只要你知道这个红色词条的名字，你就可以拥有这个红色词条，就算伱实在没听说过几个红色词条的名字，这个红色词条也不是完全随机的，而是根据你所修方向随机的，绝对不会出现不合适的情况。 
　　可以说是完美奖励了。 
　　还是「臻品」红色词条，臻品红色词条基本上已经可以和一些，比较弱的「七彩词条」碰一碰了。 
　　不过最吸引他的奖励其实还是，51层-100层台阶所奖励的「极品修为卡」。 
　　对他来讲，最完美的结果就是。 
　　让巴丹登顶，然后他在第二名，拥有一个臻品红色词条，再让巴丹的族人和嘲天宗弟子，都站在51层-100层这个区间，为他赚来足够多的「极品修为卡」，这就是完美结局！ 
　　只是 
　　目前为止，这个台阶在他面前还没有任何变化，换句话说，他的挂还没到账呢，也不知道这次这个秘境器灵给他准备的什么挂。 
　　此时已经有不少人前往那个青石广场，朝第1024层台阶飞去了。 
　　伴随着灵气大量涌出，很多人已经都飞在了第1024层台阶上，不过并没有第一时间继续攀升了，而是身子站在原地不再动弹，应该是在应对那所谓的「阻挠了」。 
　　值得一提的是—— 
　　这个台阶，最底层的反而是第1024层，最高层的是第1层，这其实有点违背常识的，按理来讲，数台阶这种东西，肯定是从低的数字往高的数字数的，哪有从高的数字往低数的。 
　　不过想想，无论仙界、还是什么的，都是从低往高来的，这可能也是天道潜意识里的一个习惯吧。 
　　就在陈泅和巴丹准备一起飞至第1024层台阶，也准备开始攀登仙路时，突然听见旁边众人发出一阵惊呼声，而陈泅此时也注意到在高空中有一个巨大的「排行榜」，无论从什么视角去看，都能看到排行榜的正面。 
　　而这个排行榜也实时记录着攀登记录。 
　　关卡才刚刚开始。 
　　还有很多人站在青石广场先观望，以及围绕台阶底部仔细盘查，看看有没有什么机关的时候，此时排行榜上的第一名，赫然已经直接出现了「第1019层」！ 
　　这个人，压根没去第1023层，直接从1024层跳到1019层上去了。 
　　“还能跳关的？” 
　　陈泅微微一愣，不过很快反应过来，这样也合理，不然总不能真让人1024层台阶，一关关的闯吧，那纯属折磨人了。 
　　“走吧。” 
　　他偏头看了眼巴丹后，轻声道，随后伴随着灵气涌出也当即跃至第1024层，而巴丹则是满脸激动重重的点了点头，紧紧跟在陈泅身后，能不能突破真仙，就看这一票了！ 
　　当落在第1024层台阶上的一瞬间，陈泅面前就浮现出一个被云雾所包裹的面板。 
　　- 
　　「第1024层困境。」 
　　「随机中」 
　　「随机完毕，本层困境为‘绝地逢生’，你将会挑战同修为的傀儡，傀儡数量由闯关者自行决定，根据傀儡数量决定闯关成功后跳多少层。」 
　　「傀儡数量最低为1，最高为1022。」 
　　「闯关失败后，将再无继续攀登的机会。」 
　　「请选择是否闯关。」 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微抽搐一下，他刚才还在想秘境器灵给他开的什么挂，现在他知道了，开的是「一步登仙」挂。 
　　妈的 
　　他一开始还以为这个「攀登仙路」是个大活呢，毕竟有足足1024个关卡，他已经做好了奋斗三天三夜的准备了，结果现在他告诉他，只要他愿意，下一刻他就可以直接登顶了？ 
　　击败1022个傀儡，就可以跳过1022层，也就是直接来到第2层。 
　　再差一层，直接登顶！ 
　　这他妈还玩个鸡毛！ 
　　也就是最高傀儡上限为1022，但凡是1023，都不需要去第2层，直接就跑到第一层去了。 
　　而击败1022个傀儡对来讲，难度为 
　　他没有再讲话，只是默默选择了闯关，很快他便身处一个白色的空间里，足足1022个渡劫巅峰修为的「傀儡」将他围堵在其中，气势颇为浩荡，对于正常渡劫巅峰修为的闯关者来讲，这就是绝境，基本不可能闯过！ 
　　但对于他 
　　下一刻—— 
　　数百品合体杀招「三千雷动」在狂风暴雨和无数雷声中，轰然落下！ 
　　世界安静了。 
　　不见一只傀儡，只有满地碎片，竟没有一个傀儡抗的过这一击。 
　　而空间也开始渐渐碎裂，当他再次恢复实现时，自己已经出现在了第二层，周围空无一人，抬头望去，也不再是不见顶峰，只有最后一层台阶摆在他面前。 
　　只要过了这一层的困境，胜利便唾手可得。 
　　而在排行榜上，他的名字「陈泅」也毫无征兆的出现在了第一名，在其他人还在1000多层挣扎的时候，他后面显示着的第「2」层，颇为扎眼！ 
　　“.” 
　　陈泅看了看这一层的困境面板后，才轻叹了一口气，开始朝第3层台阶跳去，爬太快了，他得先去将巴丹等人带上来，至于具体用什么方法他还没想好，先下去碰头了在说。 
　　1000多层，这要想回去一趟，还挺费事儿的。 
　　“嘿，说不定我靠自己实力也能通关也说不定！” 
　　此时—— 
　　伴随着白色空间渐渐碎裂，巴丹恢复了视线后，望向空无一人的第1010层，咧嘴笑了起来，刚才他在第1024层的困境中，选择了一个难度最高的，凭借着个人实力，直接跳了十几层，来到了1010层！ 
　　这速度可不慢！ 
　　他毕竟也是整个潮汐仙界的最强者之一，整个潮汐仙界比他强的人也没几个。 
　　而他心里也已经暗暗打定主意， 
　　如果 
　　如果等会万一他能靠自己实力登顶的话，得适当藏拙一下，让前辈帮助他登顶，不然这样有点打前辈的脸，一开始都约好的事情，结果他凭自己实力登顶了，这让前辈的脸面往哪放，以后还如何相处？ 
　　身为蛮族族长，人情世故还是要通一通的。 
　　就在他神情满意的欣赏了下周围空无一人的第1010层，并望向排行榜，准备在第一名的位置看看自己时，身子却突然僵在原地，满眼都是茫然的恍惚望向那个他熟悉的再熟悉的不能的名字。 
　　- 
　　「攀登仙路实时排行榜。」 
　　「第一名：陈泅，位于第2层。」 
　　「第二名：姬无霸，第999层。」 
　　「第三名：朝天歌，第1002层。」「第四名：姜不平，第1006层。」 
　　「第五名：巴丹，第1010层。」 
　　「第六名：.」 
　　- 
　　“.” 
　　巴丹整个人如失了神一般，呆呆的望向面前这个排行榜，他本来以为自己已经是最快的了，毕竟他刚才通过的那个困境可是很有难度的，但他没想到自己才第六名。 
　　有的人甚至已经跑到第999层去了。 
　　但这些都不重要。 
　　重要的是 
　　前辈为什么会在第一名，不对，前辈在第一名很正常，应该是前辈为什么会在第2层？ 
　　啊？！ 
　　这他妈比试不才刚刚开始吗，总共1024层，他就闯了一关的功夫，前辈就跑到第2层去了？ 
　　这是跳了多少层啊！ 
　　说好的攀登仙路呢？攀登攀登，你好歹得有个攀登的过程吧，一口气从最底层跳到最高层，这他妈和攀登有什么联系吗？直接说飞升不就完了？ 
　　他甚至有十足的理由怀疑，如果不是前辈和他约定好，将这个第一名的唯一机缘让给他，前辈压根就不会出现在第2层，直接就是第1层。 
　　得。 
　　当有人登顶时，仙路直接顶格了，除了前辈一个人，其他人在这一关全都空手而归，没有任何奖励。 
　　“呼” 
　　良久后。 
　　巴丹才深吸了一口气，将震撼的心神渐渐平静下来，这就是前辈，他早就该想到的才对，很正常很正常，前辈越强越好，他和前辈是一伙的，这也意味着，这个「真仙」机缘应该是基本已经内定给他了。 
　　继续努力！ 
　　虽然不知道前辈要怎么把他带上去，但他尽可能的攀登到足够高，这样前辈也能更省力一点。 
　　“啧。” 
　　正站在第1006层的姜不平，望向排行榜上那陈泅的名字，不由轻叹了一口气，甚至有点被气笑了：“这修仙，靠的还真是人脉。” 
　　“也是，真正的仙路怎么可能攀登上去的，若是没有点背景，又怎能成仙。” 
　　“也算是写实了。” 
　　眨眼的功夫那陈泅直接从第1024层跑到第2层，这中间要说这个秘境器灵没有玩脏手段，他信都不信。 
　　他对这秘境里的机缘不在乎。 
　　只是他更关注陈泅这个人，也有心想要压陈泅一头，让陈泅见识下他的实力和底蕴，但现在他是真的有点被气笑了，算了，拉倒吧，安心歇会儿得了。 
　　说罢，他也懒得继续攀登了，当即躺在地面上准备开始睡一觉耐心等待秘境结束了。 
　　值得一提的是—— 
　　这些年，他喜欢上了睡觉这种事情，以前他从来不睡觉的，修仙之人睡什么觉，说出去都让人笑话，就算想睡，也得睡得着才行。 
　　更何况，穷苦人的娱乐手段从来都只有两种。 
　　廉价的爱情，和浑浑噩噩的睡梦。 
　　他对此也一直是不屑一顾的。 
　　但这些年来，他突然开始喜欢了睡觉，因为他突然理解为何那些穷苦人喜欢用睡觉来逃避现实了，因为当解决不了问题的时候，逃避就是唯一解决方法。 
　　这些年，天道即将苏醒这座大山一直压在他头上，他想不出任何解决办法，于是，他喜欢上了睡觉。 
　　只要睡着了，就不会再想天道苏醒这件事了。 
　　「蛊门」宗主，此时正带领着自己的弟子，在青石广场上仔细盘查着，试图发现一些隐秘的痕迹。 
　　他的想法很简单。 
　　共1024层台阶，怎么可能真的让人一步步去攀登。 
　　那些去攀登的都是没脑子的。 
　　很大可能，通关手段其实就在这个青石广场上，说不定就就能通过解密发现个什么传送门之类的，直接跳过好多次，而抱有这种想法的其实不再少数，很多人也都在青石广场上细细盘查。 
　　这些人大部分都是修为较低，他们清楚凭借自己的实力，肯定比不上第一梯队的那些人，完全没有任何竞争力。 
　　但若是能找到个什么传送门之类的，就可以逆袭的。 
　　而就在这时—— 
　　「蛊门」宗主，下意识抬头看了眼头顶的排行榜，准备看看第一名现在到第几层了，然而就是这么一眼，他突然感觉天好像塌了。 
　　他甚至怀疑自己看错了，极其罕见的揉了揉自己眼睛，在确定自己没有看错后。 
　　才望向陈泅后面显示的那「第2层」几个字，沉默在原地，久久不语。 
　　良久后，他长叹了一口气。 
　　一时间有点不知道要做些什么。 
　　他突然发现，陈泅这个人，从「升仙会」开始就一直压着他，宛如一座大山般，根本看不见有任何翻越的机会，算了，就这样吧。 
　　倒是可惜那个「姬无霸」了。 
　　他一时有些唏嘘。 
　　他听过这个人，从「七娘大陆」出来的，天生自带三个七彩词条，原本是这次「升仙会」强有力的竞争者来着，结果现在直接沦为背景板了. 
　　他好像不是最惨的。 
　　毕竟就算没有陈泅，那些大机缘也和他无关，他一开始的目标就是那些小机缘，反而是那些第一梯队的强有力竞争者，此时应该心情不是很美好，陈泅所获得的机缘，都是他们所损失的。 
　　“陈泅.” 
　　位于第1019层，「勇往直前」小队的队长，默默的望向排行榜上那个名字。 
　　在他和陈泅第一次见面，在「假面晚宴」的前置关卡第一关时，他当时曾问陈泅是哪号人物，从没见过，能被巴丹如此重视。 
　　陈泅曾和他轻描淡写的说过一句话。 
　　「“没事，以后我的名字你想忘记也难。”」 
　　现在看来 
　　这句话已经实现了，此后一段时间他确实很难忘记「陈泅」这个名字。 
　　只是他想起巴丹当时的态度，他内心突然涌出一个大胆的可能，巴丹可能并不是重视这个人族后辈而是尊敬和敬畏？ 
　　这个人，可能便是巴丹身后那个神秘的前辈？ 
　　昔日巴丹和妖族族长决战时，那一缕「阴帝之运」可能便是陈泅赐下的？ 
　　这样一来的话，其实很多事情就能说得通了。 
　　“怪不得.” 
　　他一时间对巴丹甚至有些嫉妒，能傍上一个如此高深莫测的前辈，以后估计会发展的很顺，他怎么就遇不到这种前辈？ 
　　潮汐仙界应该没有这号人物。 
　　陈泅应该一直活动在下界的，两人应该就是在巴丹身患仙癌跑到下界去认识的，「仙癌」还有这好处，早知道他在「蟠桃盛宴」上就不懦了，也找个仙癌患患得了。 
　　说不定也能遇到一个钟意他的前辈之类的。 
　　“得” 
　　原本还正在努力攀登，已经来到1021层的肥龙，抬头看了眼排行榜后，突然无奈的叹了口气：“看来又没有我们表现的机会了。” 
　　泅哥都跑到第2层去了。 
　　好好的「攀登仙路」又成了泅哥一个人的表演秀了。 
　　他偏头看了眼身旁的小帅，此时小帅正旁若无人极其兴奋的研究着这一关的「困境」。 
　　确实 
　　对于小帅来讲，这份体验简直是无与伦比的。 
　　毕竟这是小帅第一次以不是器灵的身份，去亲身体会一整场秘境，这种感觉是以前从来没体会过的，确实值得兴奋。 
　　而此时除了小帅，还有好几个嘲天宗弟子也在这一层。 
　　“加油，几位。” 
　　肥龙给几位弟子加油了一句后，才深吸了一口气，突然面色严肃且认真的研究起这一层的困境，本来他都准备等泅哥带飞了，但看见有好几个嘲天宗弟子排名都跑到他上面去了。 
　　好胜心顿时被激起。 
　　身为长老，连弟子都不如，这脸面往哪放？ 
　　不行。 
　　此时他已经不和其他人比了，只想和自己人比，至少不能比这些弟子排名低，不然太丢人了！ 
　　ps：明天就是万众瞩目的blg：t1了，目测明天应该会有不少作者请假，我可能也会请，上一次看全华班上场的时候，还是在学生时代，那个时候真的很喜欢玩lol，人机打了半学期，匹配打了一学期，然后才惊心胆战的开启了第一场排位。 
　　这个游戏，我玩了十年。 
　　这十年，几乎每一年都玩，去年最高打到了超凡大师，也是算是巅峰了，可以说也算是青春了，我本人比较宅，不太喜欢出去玩，也不喜欢玩其他游戏，基本上就只玩这一个游戏。 
　　不知不觉，人也老了。 
　　看见学生也会涌出一股怀念青春的感觉了，正值25的这个年龄，如果能看到全华班夺冠一次的话，感觉青春也是落下完美帷幕了。 
　　只是感觉希望很渺茫，希望knight面对faker还能有勇气出杀人书 
　　预测3：1吧。 
　　最后.这本书也要渐渐的步入尾声了，预计还有60万字-80万字就会完结了，如果能严谨认真按照大纲来走的话，但大纲其实大多数时候很难对我起到一个约束效果，我经常写的写的就直接开始忽略大纲，去捕捉脑海里那灵光一闪的想法了。 
　　有的时候，确实是很不错的点子。 
　　而有的时候吧确实有点屎。 
　　预计再过两三个月左右，这本书也就完结了，然后在2月1号开新书，计划是这样的. 
　　最后的最后，祝各位书友生活天天开心，明夜我们一起开香槟！ 
　　可惜了，因为我是玩ad的，玩了十年ad，所以其实我最喜欢的选手是uzi，老实讲其实很想看到uzi捧杯夺冠的。 
　　哦，反正夺冠后，uzi肯定会被p上去的。 
　　那没事了，也算变相圆梦了。 
　　(本章完)

333.第330章 天劫，将至！
　　第330章 天劫，将至！ 
　　“.” 
　　而此时的陈泅，已经来到了第180层，老实讲，这样一直往下走，虽然不累，也不需要通过什么困境什么的，但还有点耗时间的，毕竟一层就是千丈。 
　　他也没法做到，先飞到远处，然后自由落体。 
　　有空气墙的。 
　　整个台阶是被虚无所包裹着的，导致他只能一层一层这样的慢慢落下去，还是较为繁琐的。 
　　“呼” 
　　站在第180层边缘上的陈泅，望向面前的虚无，以及下方那不见尽头的台阶，轻叹了一口气，他目前还没想到该如何将肥龙等人带上来。 
　　他通关是他挺简单的，但如何将肥龙等人带上就是一个难题了。 
　　没再多想。 
　　而是继续跳下台阶，向下走去。 
　　值得一提的是，在排行榜上他名字后面显示的依旧是「第二层」，也就说，这个排行榜虽然是实时的，但只会显示闯关者所抵达的最高台阶，当闯关者主动向下走去时，排名是不会变了。 
　　过了足足数数炷香之后，陈泅终于见到了正在976层的「巴丹」，没有多聊，只是吩咐巴丹在这一层等他，便继续向下走去。 
　　一路上遇见了不少修士。 
　　他并没有理会这些修士那茫然的视线，只是自顾自的一路向下走去，如逆行在人群中一般，在所有人都在攀登的时候，只有他一个人在向下走去，实在是颇为扎眼。 
　　甚至还引起了不少阴谋论。 
　　有些人觉得这个「升仙机缘」就是个骗局，成为第一个登顶的人并不会得到什么大机缘，只会被献祭之类，一些百害而无一利的事情，不然怎么解释陈泅明明已经到第二层了，为什么不去踏上第一层获得那升仙机缘，反而是一路向下？ 
　　不能登顶，登顶会死！ 
　　一时间，不少人心里都冒出来这个想法，不过很快又将这个想法抛之脑后，好像整的他们能登顶一样，这种问题应该是那些第一梯队的人该去思考的问题。 
　　不是他们该思考的问题。 
　　终于—— 
　　又是数百息后，他见到了正位于999层的小帅，而肥龙此时也在这一层，陈泅并没有过多停留，直奔小帅而去，他无法直接和秘境的器灵对话，他连器灵的载体都没看到，从始至终也只是听到那没有感情按流程走的通告，要想要这个秘境的器灵对话，只能通过小帅。 
　　将自己的需要讲述完毕后。 
　　小帅点了点头，随后闭上眼睛站在原地数息之后，才睁开眼睛小声道。 
　　“前辈。” 
　　“她说，你可以代替某个人通关，但是只限「巨大队」的成员，不能代替其他人通关，不然有点太显眼了，可能会出现问题。” 
　　“明白。” 
　　陈泅点了点头，他大概能明白这个显眼是什么意思，可能是担心太显眼让天道提前苏醒？ 
　　虽然他觉得这个可能性并不大。 
　　毕竟虽然「升仙会」在潮汐仙界里极其重要，一万年才会降临一次，但放在无穷无尽的大陆中，一个升仙会有点太不起眼了，这种程度的显眼，沉睡中的天道根本不可能注意的到。 
　　顶多就是天道苏醒的时候开始清算，但双方本来就已经是定死的敌对关系了，哪里还在乎这个。 
　　不过既然这个秘境器灵这么说了，他也没多讲。 
　　只是先试探着将手放在小帅身上，很快面前便弹出一个被云雾所包裹着的面板。 
　　- 
　　「第999层困境。」 
　　「随机中」 
　　「随机完毕，本层困境为‘绝地逢生’，你将会挑战同修为的傀儡，傀儡数量由闯关者自行决定，根据傀儡数量决定闯关成功后跳多少层。」 
　　「傀儡数量最低为1，最高为997。」 
　　「闯关失败后，将再无继续攀登的机会。」 
　　「请选择是否闯关。」 
　　- 
　　果然如此。 
　　看见这个面板的时候，他心里就有数了，如果是别的困境，先不说他能不能确保通关，就算能确保通关，想要将这些人送到自己想要的楼层，也得很长一段时间，但既然随机到了这个困境，那一切就简单了。 
　　他的计划是。 
　　巴丹登顶，他在第二层获得一个「臻品」红色词条，剩下的人全都在51层-100层这个区间，获得极品修为卡。 
　　这样可以利益最大化。 
　　对于肥龙等人来讲，多一个臻品红色词条，其实起不了太大的作用，毕竟嘲天宗的战力基本能是集中在他身上，他现在最弱的就是修为太低了，只要他修为快速提上去，才能在天道苏醒后，担任起主战力。 
　　没多想。 
　　他当即选择了挑战900多个傀儡，将小帅送到了第51层，并嘱咐其不用再继续攀升了，就呆在第51层领取极品修为卡就行。 
　　接下来他又将同一层的肥龙和其他嘲天宗弟子送上去。 
　　之后便开始一层一层的寻找嘲天宗弟子，只要找到后，就全都送到51层去。 
　　至于巴丹，那是最后送的，毕竟有人登顶后，直接就顶格了。 
　　而这一幕落到外人眼里，就颇为震撼了。 
　　只见排行榜上。 
　　几乎是每时每刻，都有一个完全陌生的名字，直接跑到51层去，仅仅几炷香的功夫，排行榜上前三十名，除了第一名陈泅的「第二层」之外，其他人都是清一色的51层。 
　　一时间引起了不少联想。 
　　没人知道，这些人都是隶属「巨大队」的成员，名字后面又没有小队所属，也没多少人能猜到是陈泅带着这些人上去的，大多数人只是觉得，肯定是有什么机关，可以直通51层。 
　　一时间，又有更多人开始研究有没有什么机关了。 
　　尤其是青石广场的那批人，研究的更起劲儿。 
　　然而。 
　　陈泅已经懒得再耽误了，在将所有巨大队成员全都送到指定楼层后，又去976层找到了巴丹，望向满眼期待和幸福的巴丹，他没多说什么，只是将手搭在其身上。 
　　将傀儡数量拉满。 
　　将对方直通送到「第2层」。 
　　这个困境应该是所有困境里，可以跃层数量最多的一个困境了，但是也有一个限制，那就是最高只能到第2层，无法直通第1层。 
　　很快—— 
　　陈泅和巴丹站在除了他俩空无一人的第二层上。 
　　他摇了摇头轻声道：“接下来这个困境需要你自己去应对，这个我没法代伱通关，不然就算我先通关了，不过倒不要太担心，应该不会太难。” 
　　“其他人我都安排好了，就等你登顶了。” 
　　“是！” 
　　巴丹重重的点了点头，随后深吸了一口气，便缓缓闭上双眼，数百息后，巴丹的身影突然消失在原地，紧接着一道毫无感情且沙哑的声音响彻所有闯关者的耳边。 
　　- 
　　「巨大队队长巴丹，已成功登顶，攀登仙路已顶格。」 
　　「所有闯关者，将根据顶格时自己所抵达台阶层数而进行颁发奖励，十息后，秘境将会关闭，请诸位闯关者尽快走进身旁的传送门从而离开秘境，传送门仅会存在十息，请不要过多耽误。」 
　　「十九.八.」 
　　- 
　　所有闯关者，在听见这道声音时都微微一愣，他们不是惊诧已经有人这么快就登顶了，毕竟这个关卡刚开始的时候，陈泅就已经跑到第二层了。 
　　过了这么久才登顶，已经很让人意外了。 
　　他们茫然的是，为什么登顶是巴丹，而不是陈泅？ 
　　应该是陈泅更快才对，陈泅第2层的时候，巴丹还在1000多层呢，这是怎么追上去的，不过很快众人也便反应了过来，应该是陈泅将这个机缘让给巴丹了。 
　　“呼” 
　　陈泅站在第二层，望向手中那个红色词条玉简轻呼了一口气，这个秘境终于结束了。 
　　这个秘境不是他生平中遇到最困难的秘境，甚至可以说是最简单的秘境，也不是耗时最长的秘境，毕竟他在上个秘境里因为被困在嘲天殿，直接呆了小十年。 
　　但是这个秘境，绝对是他收获最大的一个秘境。 
　　他并没有选择根据自己所需随机获得相关词条，如果是随机的话，那基本就是法修词条，但他的攻击手段已经足够了，就算需要新的攻击手段，也不是一个红色词条能带来的。 
　　所以他选择了指定词条。 
　　有一个红色词条，是他知道名字，一直想获得，但却无缘获得的。 
　　「仙女初夜」！ 
　　当他手中这枚词条玉简捏碎后，一个久违的词条面板悬浮在他面前。 
　　- 
　　「词条名称」：仙女初夜（臻品）。 
　　「词条等级」：红色。 
　　「词条介绍」：你将会一直被好运眷顾，直至死亡（无）。 
　　「臻品效果」：你的好运效果会更强。 
　　- 
　　“挺好。” 
　　望向面前这个词条面板，陈泅颇为满意的咧嘴笑了起来，还是（臻品）版的仙女初夜，仙女初夜这个词条理论上来讲，只能通过仙女获得，所以基本上不会有臻品版的，除非将自己的仙女初夜通过特殊手段升级为臻品版的。 
　　而因为他这个词条不是通过仙女获得。 
　　所以连负面效果都没有了。 
　　正常来讲，从哪个仙女身上获得的这个词条，当这个仙女死亡时，这个词条就会消失，而这条限制对他来讲，根本不起效果。 
　　这个词条相当于，时时刻刻消耗一缕「人骄之运」。 
　　虽然只是级别最低的。 
　　但架不住是时时刻刻啊，这能在很多时候起到关键作用的，比如他一连突破了这么多小境界，接下来正是要抽取词条的时候呢，这个时候正是需要运气的时候。 
　　臻品效果是好运效果会更强，也不会知道具体会加强多少，应该就是从「人骄之运」变成「地骄之运」吧？ 
　　地骄之运感觉都高了点，毕竟地骄之运又不是什么不值钱的玩意儿，时时刻刻保持消耗一缕地骄之运，多少有些离谱了。 
　　没再多想。 
　　此时白色传送门就已经在身旁了。 
　　他当即踏入传送门。 
　　当再次恢复视线时，已经重新出现在了「中州城」外，所有进入「升仙会」的闯关者，此时又全都回到这里，还行，这次秘境还是罕见的零死亡率秘境，一个没死，都回来了。 
　　别说什么仙癌不仙癌的，反正至少当场没死。 
　　以后的事以后再说。 
　　而当陈泅刚刚站稳 
　　“轰！！！” 
　　一道晴天霹雳的天雷突然响彻在整个中州城上空，这很有可能是潮汐仙界有史以来声音最大的一次天雷了，将近潮汐仙界十分之一的修士，都清楚的听到了这声晴天霹雳。 
　　而伴随着无穷无极的天地之力快速朝众人头顶上涌来。 
　　刹那间！ 
　　狂风暴雨呼啸而至，乌云密布堆满高空，而云层里是清晰可见的大量天雷，这显然是一场威力极其恐怖的雷劫！ 
　　“该死！” 
　　一时间。在场不少人包括中州城里的修士，此时都纷纷面色大变，激活自己所有的保命手段，尽可能朝远处激射而去！ 
　　这是他们有生以来见过最恐怖的天劫，已经远超「天仙巅峰」修为能遇到的天劫威力了，这种程度的天劫，一旦被笼罩进去，他们几乎是必死无疑，根本扛不住的。 
　　而因为这个劫云范围太大了，连中州城都被完全笼罩进去了，必须得尽快撤离，中州城也不安全。 
　　若从高空俯瞰而去，便会发现这一幕极其壮观，那些刚从秘境出来的闯关者和中州城的修士纷纷面色大变如蝗虫般飞在空中朝远处快速激射而去，生怕天劫落下时，自己被笼罩进去。 
　　“呼！” 
　　这这时—— 
　　巴丹整个人灵气涌出，缓缓飞在高空中，偌大的身躯站立在天地间，如挑战神魔的凡人般，手持巨大利刃，面目狰狞的按昂首望向头顶的天劫露出一丝狞笑。 
　　“都说「真仙劫」恐怖如斯，今日一见，果然名不虚传！” 
　　“好，好，来的好啊！” 
　　“不过想要以此劫难来阻我踏真仙，那真是小瞧我了！” 
　　“今日，我巴丹便要让世人知晓，谁才是潮汐仙界的最强者！” 
　　随后。 
　　巴丹才深吸了一口气后，望向站在地面上的陈泅声音略微急促道：“前辈，烦请带着我的族人速速撤离，这天劫威力极其恐怖，我不一定能挡下来，若是前辈被这天劫笼罩进去，恐有性命之忧！” 
　　巴丹这番话并没有传音，而是声音浩荡响彻整个天地间。 
　　原本不少正在逃命刚从秘境里出来的闯关者，此时听见这番话纷纷下意识回头望向那个站在天地间的巨人，和地面上拄着油伞的年轻人。 
　　在秘境里，就有不少人怀疑这个陈泅很有可能便是帮助巴丹的那个神秘前辈。 
　　而现在巴丹一句前辈，基本上是已经将这个猜测板上钉钉了。 
　　这个前辈待巴丹还真是不薄啊，那可是「真仙机缘」，就这么让出来了，这份恩情比那「阴帝之运」都难还。 
　　一个是临危救命之恩，一个是扶上青云之恩。 
　　这两个恩情都是最难还的，而巴丹又是出了名重信重义，这两份恩情够巴丹慢慢还的了。 
　　只是 
　　不少人面色复杂的望向巴丹头顶上那恐怖的天劫，待过了今日所有人见了巴丹都得恭恭敬敬叫一声前辈了，巴丹现在已经是真仙修为了，不过是伪真仙，并没有拥有真仙的全部实力，也没有真仙修为独有特殊手段。 
　　这是因为还没渡过「真仙劫」。 
　　一旦真仙劫结束后，便是一个真正的真仙，届时将彻底无敌于潮汐仙界，而蛮族也将成为潮汐仙界的第一大族！ 
　　“.” 
　　撑着天道伞站在地面上，任凭狂风暴雨吹打着自己的的陈泅，抬头望向站在天地间浑身战意的巴丹，轻叹了一口气才有些疲惫到。 
　　“巴丹啊，你也不是新人了，难道你就没发现自己并没有被天道锁定吗？” 
　　“啊？” 
　　站在天地间的巴丹微微一愣，闻言才反应过来，是哦，以往渡雷劫的时候，在劫云诞生时，自己都会被天道锁定，这个时候无论自己躲在哪里，劫云都会跟着自己到哪里。 
　　但今天，他好像确实没有被天道锁定。 
　　他给这个事情忽略了，难道是因为「真仙劫」比较特殊一点，不用天道锁定？ 
　　总不能是因为这天劫不是他的吧？ 
　　怎么可能！ 
　　巴丹脑袋如拨浪鼓般摇了几下，这种程度的天劫怎么可能不是他的「真仙劫」，除了他的真仙劫之外，谁的天劫能有这种威力？ 
　　“好了。” 
　　而这时—— 
　　头顶上的劫云已经越来越浓郁了，足足遍布了数百里，整个天地间都陷入了一片漆黑，抬头望去只能看见在无穷无尽闪烁雷光照射下如同流星雨一般的狂风暴雨。 
　　天劫，将至！ 
　　陈泅摆了摆手，将自己身后嘲天宗弟子以及蛮族众人全都放进了自己的小世界里，此时再想走已经来不及了，很明显那巴丹还没反应过来，他只能言语更直白一点。 
　　“这是我的天劫，不是你的，来我小世界里躲会儿吧。” 
　　“这” 
　　巴丹整个人僵在原地，眼中满是难以置信颤声道：“这怎么可能，这种程度的天劫，天仙巅峰都绝对渡不过去的，这..这是前辈你的天劫？” 
　　“嗯，我的升仙劫。” 
　　说罢也没空等巴丹再多说什么，便将巴丹收入自己的小世界内，而巴丹也没反抗，此时天地之力已经将他牢牢锁定住，他知道自己离开升仙会后应该会要迎来天劫，只是没想到来的这么快。 
　　陈泅将天机伞撑在头顶，踩在虚空中平地而起，站在天地间如一缕浮萍般抬头望向那笼罩天地间的漆黑劫云，整个场面看起来如同是鸡蛋碰石头，完全不是一个级别的。 
　　而他此时的修为是「渡劫巅峰」。 
　　只有过了此劫，剩余的修为进度才会全部消化。 
　　“唉。” 
　　他望向头顶那漆黑且不断闪过阵阵雷弧的劫云轻叹了一口气，老实讲，这次劫云的威力有点超乎他的想象了，不出意外的话，这下又得养伤好几年了。 
　　他这一生，有两场天劫，让他印象最为深刻。 
　　第一场是，「一品天劫」弑天雷劫。 
　　第二场是，「二品天劫」弑神雷劫。 
　　今天这架势，看来是应该将要迎来他的三品天劫了。 
　　他现在的修为进度是—— 
　　- 
　　「修为」：渡劫巅峰（1720.5％）。 
　　- 
　　如果将修为进度全部消化完毕的话就是，地仙八层！ 
　　而他在进入秘境前的修为是「渡劫七层」，这种修为，都是每突破一个小境界就会有一场雷劫，再加上渡劫巅峰到人仙的「升仙劫」，人仙巅峰到地仙的「地仙劫」，再加上底蕴越强，雷劫威力也就越大。 
　　也就是说—— 
　　他这场天劫是由「升仙劫」+「地仙劫」+「渡劫七层至地仙八层的所有小境界雷劫」+「天道筑基、十二品金丹、十二品元婴数百品合体杀招」等加起来组成的。 
　　于是，就形成了这么一场惊天动地的天劫！ 
　　让他一个渡劫巅峰的「升仙劫」的威力，堪比「真仙劫」，从而让巴丹以为这是自己的天劫，着实是有那么一点离谱。 
　　“来吧.” 
　　此时已经做好全部准备的陈泅，也来不及心痛自己的家底，将自己所有可以用来抵御雷劫的东西全都召唤了出来，悬浮在自己身边，随时准备派上用场。 
　　包括那只巨大的蚂蚁，这玩意儿抗雷劫有一手的。 
　　幸好他还有数千亿功德值没。 
　　现在不是心疼这些的时候，先能活下去再说吧。 
　　而此时—— 
　　距离中州城不远处，那些从秘境里出来的闯关者，和一些修为较高的中州城修士，站在高空中远眺陈泅，满脸都是震撼和难以置信。 
　　他们站在一个自认为应该足够安全的位置。 
　　这么远，只要陈泅不故意朝他们这边跑，天雷怎么也不能将他们笼罩进去。 
　　而这么远的距离，就算陈泅往他们这边跑，他们也有足够高的时间拉开距离。 
　　至于巴丹。 
　　不能怪巴丹犯下如此丑陋的错误，将别人的天劫当成自己的，在刚才，所有人都觉得这是「巴丹」的真仙劫，这几乎是默认的事情，毕竟除了巴丹，谁的天劫能有如此威力？ 
　　只是 
　　谁能想到，这天劫竟然还真不是巴丹的，是他妈陈泅的！！！ 
　　虽然你被巴丹称为前辈，那说明你肯定是有什么地方要强于巴丹的，可能是家世，可能是师承，甚至可能是大能转世修为尚未恢复，但无论如何，你老人家现在表面修为还是「渡劫巅峰」对吧？ 
　　这个是骗不了人的。 
　　从陈泅身上的灵气波动能清晰判断出。 
　　也就是说这个天劫是你老人家的「升仙劫」对吧？ 
　　是。 
　　升仙劫，确实是渡劫巅峰害怕面对的存在，堪称是鬼门关，前面所有天劫的威力都远远不如「升仙劫」，过了升仙劫，从此之后就是仙人，天壤之别！ 
　　但谁他家的升仙劫，能有你老人家这个威力啊！ 
　　能让巴丹以为那甚至是自己的真仙劫，这是不是有点过于夸张了？ 
　　“突然好像没有任何心魔了。” 
　　站在人群中旁观的「姬无霸」望向这一幕，嘴角微微抽搐着长叹了一口气，他来自于「七娘大陆」，天生自带三个七彩词条，而七娘大陆又是一个极其混乱的大陆，能从这个大陆杀出来的基本都是疯子。 
　　战斗经验是极其充足的。 
　　自身实力自然也不用多说。 
　　而在「升仙会」秘境中，他本来是最强有力的争夺者，但却处处被一个叫「陈泅」的人压在身下，从一开始的「假面晚宴」前置关卡，在第七关就被陈泅淘汰，到最后他才跑到700层，陈泅那边就已经通关定格了，他从头至尾都是被陈泅强势碾压。 
　　本来还有些心魔的。 
　　绝对有些不甘，他这一生什么时候有这么强烈的挫败感，但现在在看见这一幕，在看见这天雷后，他突然一点挫败感都没有了。 
　　被陈泅碾压不很正常吗？ 
　　就这天劫威力就足以能证明一切了，至少他的升仙劫威力连这个十分之一都没有。 
　　被一个强者碾压可能会有挫败感，但如果被一个足够强的强者碾压，那就没有任何挫败感了，本就该这样是，如果不能碾压他，那他变强的意义是什么。 
　　只是 
　　虽然他在心底里认可了陈泅，但是他并不认为陈泅能活着渡过这次的「升仙劫」。 
　　“这可能就是天妒英才吧。” 
　　姬无霸有点惋惜的摇了摇头，这天雷的威力已经要远远超标了，哪怕是身为天仙巅峰的巴丹都得拼命才有可能渡过，更何况是修为只有渡劫巅峰的陈泅，这基本上是必死的局面。 
　　现在看来，太强也不是好事，这天雷压根就是奔着直接弄死陈泅来的。 
　　直至现在，还有大量天地之力在源源不断的涌来，这意味着天雷的威力还在不断增强，而他能清晰的感觉，潮汐仙界所有角落的天地之力都被紧急调动在这里了。 
　　而抱有这个想法的不在少数。 
　　几乎大多数人，都觉得陈泅根本不可能活下来，但不知为何，所有人此时心里都下意识站在陈泅这一方，希望陈泅能渡过雷劫，虽然他们和陈泅没有什么关系，甚至还有点恩怨。 
　　但.或许是人们天生就喜欢奇迹。 
　　当看见一场悬殊颇大的战斗时。 
　　人们总会下意识希望相对弱小的那一方能赢下最终的胜利，等一场奇迹的到来！ 
　　(本章完)

334.第331章 “谁他妈还不是个玩雷的了！”
　　第331章 “谁他妈还不是个玩雷的了！” 
　　这是「潮汐仙界」有史以来，威力最大的一场天劫，也是有史以来旁观者最多的一场天劫。 
　　恰逢升仙会，中州城聚集了不少人。 
　　无数人都在观望着这一场天劫，约三成人的较为关心陈泅到底能不能渡过这场天劫，而剩下七成人则是在关心，他们在中州城的产业怎么办！ 
　　他妈逼的！！！ 
　　你他妈要渡劫，不能跑远点？非要在中州城附近？ 
　　距离这么近，以你这天劫的威力，稍微一个控制不好，半个中州城就搭进去了，多少人的这些年来的产业都在中州城，那些商铺宅子被摧毁了，可没人给他们赔钱的。 
　　至于找陈泅赔钱. 
　　若是陈泅渡不过这个天劫，那也没人可找，若是渡过了，那他们也不敢去找，这不是彻底尬在这里了？ 
　　但事情既然已经发生了，他们只能在心里暗暗祈祷陈泅快点死在这场天劫下，众所周知，天劫的威力是越来越高的，只要死的足够早，就不会有后续的天劫了，那中州城也能安全点。 
　　“前辈.” 
　　此时，小世界里，一个梳着马尾的小姑娘，正满眼担忧和紧张的望向外面那布满天空的劫云，声音有些发颤道：“这天劫威力，前辈修为才渡劫巅峰，真的抗的过去吗？” 
　　“应该没问题。” 
　　站在其身旁的小帅，不经意的将手搭在姑娘身上，并将其搂入怀中，神情恍惚的喃喃道：“相信前辈，前辈的实力我曾见识过冰山一角，这点困境不是问题。” 
　　“喂喂喂！！！” 
　　一旁的肥龙看见这一幕，顿时眼睛都红了起来，指着小帅怒骂道：“你他妈能不能当个人啊，伱手放哪了？她看起来才十三四岁好吗，你能不能不要当个畜生？” 
　　“那个.肥龙哥哥。” 
　　这个梳着马尾的小姑娘有些不好意思的低下脑袋小声道：“我大部分时间都在沉睡，并不是很清楚自己的年龄，但我记得我大概主持了十几次升仙会，应该年龄不会太小吧。” 
　　“.” 
　　肥龙面无表情的沉默在原地没有讲话，升仙会一万年一次，主持了十几次，也就是十几万岁 
　　挺好。 
　　这个看起来十三四岁的小姑娘年龄，比嘲天宗所有人加起来都要大。 
　　按照辈分来讲，他得叫祖祖祖.祖奶奶。 
　　那还说什么呢。 
　　“咳。” 
　　小帅单手握拳轻咳了一声后，面色诚恳的望向肥龙：“肥龙长老，不知道为何，我看见她第一眼，就觉得她这么温柔的姑娘，真是世间罕见。” 
　　“我是真心喜欢她，希望可以得到肥龙长老的祝福。” 
　　“不是祝福不祝福的，只是你们不是才第一次见面吗？你问她感受了吗？” 
　　小姑娘脸庞有些娇羞的靠在小帅肩膀上：“我也觉得小帅哥哥很温柔。” 
　　“.得。” 
　　肥龙转过头去也没打算说什么，也是，如果他被关在一个地方十几万年，出来后看见一个同族异性，哪怕对方比母猪都丑，他估计也会心动。 
　　“对了。”小帅面色认真的望向怀里的姑娘：“你叫什么名字啊。” 
　　“我叫月亮。” 
　　“好名字，我喜欢。” 
　　“我也喜欢。” 
　　月亮眨巴着眼睛，双手在身后揪在一起，眼里满是笑容，不断摇晃着小脑袋，她此时此刻只觉得极其幸福，这么多年了，她还是第一次这么热闹过。 
　　而且 
　　她已经彻底脱离秘境了，成为自由体了，并且很快就可以加入即将创建的「器灵一族」，感受这个世界的香鸟语。 
　　她不笨的。 
　　并不是真的没脑子，但她确实对小帅好感很强，一方面确实因为小帅是她见过的第一个同族异性，另一方面便是小帅竟然要创建属于器灵自己的种族，她从没想过这件事，她觉得能有这个想法的男人，简直浑身上下都充斥着魅力了。 
　　不枉她在秘境里，给前辈拉满。 
　　并且她不仅仅给前辈开了一些后门，虽然她没接触过人类社会，但她还是通过这么多年来的外来闯关者，明白一个道理，那就是，不会让人记住的恩情，没有任何意义。 
　　如果仅仅让前辈拿到奖励，那前辈对她的存在不会有太深刻的印象。 
　　但在她的刻意安排下。 
　　在「假面晚宴」的前十个关卡时，她每一关给前辈匹配到的对手，都是当前关卡的最佳通关者。 
　　比如「死水」关卡中的海族。 
　　又比如「三昧真火」的蛊门。 
　　如果没有那些特殊身份，前辈在这些关卡中，是大概率无法闯关成功的，毕竟对手的擅长点刚好就是这个关卡，但是有了特殊身份之后，就能闯关成功了。 
　　这样对比下来，才能显示出特殊身份的珍贵之处。 
　　如果不这样设计去完全随机匹配的话。 
　　那很多关卡，就会出现没有她给的特殊身份，也能轻松通关。 
　　这样她的作用就显示的不是很重要了。 
　　一点小小的细节，就能让同样的结果，换来不一样的效果。 
　　“.” 
　　月亮眨巴了下眼睛，靠在小帅身旁，眼睛宛如月牙般的满脸笑容望向在场众人，她正在挨个观察每个嘲天宗的弟子，刚才小帅只给她介绍了一些关键人物。 
　　核心股自然是陈泅。 
　　而肥龙算是真正的二把手，也是陈泅的心腹，虽然实力一般，但因是最早跟随陈泅的，又因在陈泅崛起之时，做出了重大贡献，拥有扶龙之功，很得信任。 
　　算是独一档的第二梯队了。 
　　第三梯队就是，敖天、书生、刘自德、天斧宗宗主等，一众在陈泅崛起路上时入伙的人。 
　　不过 
　　嘲天宗好像有点阴衰阳盛啊，感觉好像没有几个女人，这些人都没老婆的吗，都一直单着？ 
　　就在这时—— 
　　“轰！！！” 
　　一道震耳欲聋的声音，瞬间打破了现场的氛围，所有人顿时神情凝重满眼紧张的望向外面降下的那一道雷劫。 
　　这道雷劫并不是很粗，只有三丈之细。 
　　三丈其实并不细了，但相对陈泅上次那百丈粗的雷劫，三丈就算细了。 
　　其所蕴含的威力，哪怕他们在小世界里，也能清楚的感受到。 
　　而这第一道雷劫，陈泅竟然没有做任何保护措施，身子连灵气护体都没开启，就以自己的身体硬抗了这道雷劫。 
　　“前辈正在试探。” 
　　站在嘲天宗后山的巴丹，面色复杂且难看的望向这一幕：“前辈正在试探这次雷劫的威力，如果用手段去抵御，很容易让自己做出错误的判断。” 
　　“实际上这也是很多人渡雷劫最常用的手段。” 
　　“前面几道雷劫用身体硬抗，一方面是可以试探雷劫的威力，二方面也是省点手段，好为后面威力最大的几道雷劫做准备。” 
　　“只是.” 
　　“这一道雷劫，就已经堪比我当时渡「天仙劫」时的倒数第二道雷劫了，当时这道雷劫，几乎劈碎了我所有的渡劫手段，渡过天仙劫后，我休养了三十年。” 
　　“而天仙劫是我人生中，威力最大的一次天劫。” 
　　“如果.如果给前辈足够的时间，收购足够多的渡劫手段，那样希望就会很大，只是这天劫来的太突然了，显然前辈也没有预料到，这下就有点危险了。” 
　　他说的其实已经比较委婉了。 
　　直白一点。 
　　如果这是他的「真仙劫」，他活不过第六道，必死无疑。 
　　这种「真仙劫」「天仙劫」「升仙劫」突破大境界的天劫，一般都是九道，威力依次增加。 
　　他此时甚至有一丝庆幸，庆幸这不是他的真仙劫，否则或许他也会后悔，自己为什么要突破至真仙。 
　　只是 
　　下一刻—— 
　　他眼中突然闪过一丝震撼，他原本以为前辈在不做任何防御手段硬抗下这一天劫，不说当场身死，至少也得是皮开肉绽吧？ 
　　结果前辈 
　　好像一丝反应都没有？就如同睡着了一般，悬立在天地间，别说受伤了，眼皮甚至都没眨一眨。 
　　只是面色漠然的抬头看了眼遍布数百里漆黑的劫云，仿佛在说，就这？ 
　　“前辈.有点嚣张啊.” 
　　巴丹望向这一幕，神情恍惚道，他没想到这第一道雷劫，前辈竟然如此轻松？ 
　　这一击，别说渡劫巅峰了，哪怕是正常天仙巅峰，你要是敢不做任何保护手段，连护体灵气都不开，就靠肉体去扛，并且也是个法修的话。 
　　直接身死当场。 
　　没有任何意外的。 
　　法修本就以肉体孱弱出名，还以肉体硬抗雷劫，那不是找死吗？ 
　　“有点痛啊。” 
　　在第一道雷劫落下后。 
　　悬立在天地间的陈泅，抬头望向头顶那极致漆黑的劫云，喃喃道。 
　　他早已激活了「体法转换」词条，让自己变成了半个体修，在渡雷劫这件事情上，体修要比法修更有优势，毕竟渡雷劫看的就是抗打能力。 
　　而这第一道雷劫，看似他毫发无伤，但其实在雷劫落在他身上时，他就已经知道，这次难了。 
　　这次是真得躺个几年了。 
　　他虽然没有激活护体灵气，也没有用天机伞、小蚂蚁等渡雷劫的手段，但他可是有千亿功德值啊，在千亿功德值护体的情况下，这才仅仅第一道雷劫，就让他感受到疼痛了。 
　　那接下来的情况可想而知。 
　　只是 
　　他偏头远眺天边那一群旁观的修仙者们，轻叹了一口气，如果是在荒郊野岭也就罢了，但这里这么多人围观，他要是太过狼狈，是不是有点丢面啊。 
　　他在升仙会里，还和那个「勇往直前」的小队长，说以后你会很难忘记我的名字的。 
　　结果离开秘境，就被雷劫劈成重伤。 
　　感觉很丢人啊 
　　怎么说，他还是有那么一丢丢的偶像包袱的，至少他不是很想将自己狼狈的一面，展现给外人。 
　　要不 
　　陈泅突然单手撑住下巴，若有所思的思索着，要不先将这些人弄死，然后再渡雷劫？这样就不需要担心，有人会看到他接下来那狼狈的一幕了。 
　　然而—— 
　　“轰！！！” 
　　伴随着第二道雷劫轰然落下，陈泅也很快将脑海里乱七八糟的想法抛之脑后，上千个「金光护体」瞬间将他包裹在其中，仿佛一个炽热的太阳板高挂在劫云下。 
　　幸好在进入「升仙会」前，将「千手观音」天道词条组收集完毕，千重施法的效果在渡雷劫的时候还是很管用的，上千个金光护体也很好用。 
　　伴随着护体灵气被瞬间全部击碎后，这道雷劫也缓缓散去。 
　　第二道雷劫轻松过去。 
　　然而，根本不给他喘息的机会。 
　　第三道雷劫呼啸而至！ 
　　“天机伞！” 
　　陈泅祭出了自己的天机伞，这玩意儿渡雷劫也挺好用，就是肯定会被劈坏就是了。 
　　“噗！” 
　　当雷劫重重劈在天机伞上时，陈泅喉间猛地涌出阵阵血腥味，他的天机伞已经彻底被摧毁，本命法宝被摧毁，他自然也得受伤，不过这道雷劫确实被挡住了。 
　　他强行咽下涌上喉间的血液，面色平静自如单手背负在身后，远眺天边，庞然无人的悬立在天地间。 
　　天机伞毁了也就毁了。 
　　他也不心疼，这玩意儿毁了好多次，用「一缕天道之运」就能修复好，这玩意儿他有好多个，一直没地方用呢。 
　　紧接着。 
　　第四道雷劫，并没有着急落下，而是在劫云中缓缓聚集了起来，显然准备给陈泅来发大的。 
　　“可以啊三品天劫跟挠痒痒一样。” 
　　站在人群中也在看戏的姜不平望向这一幕，眼中闪过一丝诧异，以他的眼界，自然认得出这天劫是，「三品天劫」灭世雷劫。天劫是有品级之分的。 
　　一品最弱，九品最强。 
　　而这三品天劫，按理来讲远远不应该出现在五品仙界，这根本就不是五品仙界能接受到的东西，强一点的真仙，渡「真仙劫」时，就是二品天劫，弱一点的就碰不到品级天劫了。 
　　三品天劫。 
　　那是六品仙界才应该出现的产物了。 
　　出现在五品仙界，实在是有点降维打击了，按理来讲，五品仙界没有一个生灵能扛得住三品天劫，尤其是一个渡劫巅峰，这根本就是超降维打击了！ 
　　而这种品级的天劫，那陈泅别说受伤了，甚至连身上的衣物都没损坏，而且脸上也没有一丝波澜，仿佛渡雷劫的不是自己一样。 
　　看来陈泅无论是底蕴还是实力都比他想象的要更强。 
　　也是 
　　如果底蕴不强，也不可能在渡劫巅峰时，遇到三品天劫。 
　　“三品天劫很强吗？” 
　　这时，站在一旁的白家小姐发问道。 
　　“你说呢？” 
　　姜不平偏头望向白家小姐：“不强的话，这么多天仙巅峰躲这么远干什么，那中州城里的人全都跑空了，那些平时跪在地上乞讨的乞丐，此时不也跑的比谁都快。” 
　　“就这天劫，随便落在一个一品二品大陆，那整个大陆都会因此崩塌。” 
　　“当然，这种事情也不可能发生，毕竟要想凝聚这种品级的天劫，得消耗不少天地之力的，一品大陆可没那么多天地之力，就算是抽调也抽调不过来的。” 
　　“那你能渡过吗？” 
　　“我？” 
　　姜不平收回视线，望向悬立在天地间的陈泅，此时陈泅就是整个天地间的唯一主角，所有人的注意力都在陈泅身上，大部分人这一辈子，都不会有这么万众瞩目的一天。 
　　如果他去渡的话，他自然是能渡的过的。 
　　虽然他只是天仙巅峰修为，但他毕竟曾经是半步仙帝修为，距离仙帝也只差临门一脚，瘦死的骆驼比马大，哪怕如今落魄了，但底蕴还是有的。 
　　只要他愿意，这种程度的天劫自然不可能劈死他，只是得付出一点代价罢了。 
　　但他和陈泅的区别就是。 
　　哪怕他的上一世，一路走来都是以绝世天骄身份君临天下的，他在渡劫巅峰的时候，也就是「升仙劫」的时候，也仅仅只是二品天劫而已。 
　　而陈泅是「三品天劫」。 
　　这就是区别，现在的他自然是能渡的过去的，但若是当时他渡劫巅峰的时候，给他整个「三品天劫」，那也没有现在的他了。 
　　就在这时—— 
　　“轰！！！” 
　　第四道雷劫轰然落下。 
　　“呼” 
　　此时陈泅状态已经不是很好了，低头望向掌心中渗透出来的血液，大喘着气悬立在天地间。 
　　第四道雷劫、第五道雷劫、第六道雷劫！ 
　　是近乎连续落下的。 
　　他这三道雷劫他扛下来了。 
　　只不过代价是，这些日子收集来的灵宝全扔出去了，包括一些符箓什么的也都扔出去了，在一众词条和数千亿功德值的保护下，他扛了下来。 
　　但还是受了不小的伤。 
　　他尽可能的让自己呼吸变得平稳，身子挺拔的悬立在天地间。 
　　然而，根本没给他太多疗养的时间。 
　　第七道雷劫，轰然而止！ 
　　“真的是” 
　　陈泅抬头望向头顶那从劫云深处朝他重重砸来的雷劫，深吸了一口气，当即祭出了自己的「小蚂蚁」，然而第七道雷劫甚至还没落下，第八道雷劫就已经呼啸而至了！ 
　　这是真的不打算给他一丝喘息的时间！ 
　　“轰！！！” 
　　在几乎同时响起的两道震耳欲聋雷声中，陈泅终于无法再也无法保持自己的身形，重重的摔落在地面深坑中，浑身布满鲜血奄奄一息，看起来颇为狼狈。 
　　而那无坚不摧的小蚂蚁此时也跌落在一旁。 
　　这玩意儿是绝对坚固的。 
　　哪怕如此恐怖的两道雷劫，也没有让其身上诞生一丝裂缝，只是这蚂蚁并不能将雷劫完全挡住，只能帮他抗住部分。 
　　在这两道雷劫结束后。 
　　第九道雷劫并没有呼啸而至，而是伴随着大量天地之力重新聚集，劫云中正在缓缓凝聚第九道雷劫，那恐怖的气息，甚至让一众旁观者，都忍不住身体发颤。 
　　“终究.还是不行吗？” 
　　人群中，「蛊门」宗主望向直直跌落在地面深坑里迟迟没有爬起的陈泅，面色复杂的低喃道。 
　　他和陈泅并没有什么交情。 
　　但不知为何，他此时很希望陈泅能渡过这次雷劫，若是真的能成功渡过去，这绝对会是登上潮汐仙界史书上的一件事情！ 
　　只是现在看来，终究还是不行。 
　　原本平坦的地面，此时已经布满了八个巨大的深坑，而陈泅此时就跌落在一个深坑里，生死未卜。 
　　“还没死呢。” 
　　站在其身旁的「勇往直前」小队队长，摇了摇头沙哑道：“如果死了天劫就该停止了，那劫云还在酝酿第九道雷劫，说明陈泅还没死，但就算是没死也没机会了。” 
　　“第九道雷劫是威力最大的。” 
　　“而以陈泅此时的状态，显然是无法扛过这一击了。” 
　　“有些可惜，天妒英才了。” 
　　「蛊门」宗主偏头看了眼勇往直前的小队长：“没记错的话，你在升仙会里，第一关就被陈泅淘汰了吧，你竟然会替他惋惜？” 
　　“那又怎么了？” 
　　勇往直前的队长满不在乎道：“之后发生的事情你又不是没看见，陈泅明明可以一个人拿走全部的机缘，但还要和我们走下流程，这已经够给面子了，不是吗？” 
　　“也是。” 
　　“站起来啊！” 
　　小世界里，巴丹望向这一幕，满眼焦急的双拳紧握低吼着，他曾经在「姜太平大陆」目睹过陈泅渡雷劫，那次是「二品天劫」，那时陈泅的修为是渡劫七层。 
　　但当时前辈比较轻松的就渡过了。 
　　他是真没想到，二品天劫前辈都能轻松度过，而这次的天劫却将前辈近乎置之死地。 
　　他很想出手帮忙。 
　　但渡雷劫这种事情，除非修为绝对碾压，否则别人根本无法帮忙，只能靠自己，这个时候他唯一能做的就是，替前辈打劲儿，除此之外也做不了什么。 
　　“没事。” 
　　肥龙倒是笑呵呵的安危的众人道：“就算泅哥死了，也能去阴间的，没事的。” 
　　话音落下。 
　　周围一众人顿时面色难看的望向肥龙。 
　　“.” 
　　肥龙有些尴尬的低下头摸了摸鼻子嘟囔道：“都这么看我干嘛，我说实话的，就算死了去了阴间，泅哥也能重新回来的，以前很多时候，泅哥经常出现在那些死了都无法下阴间的地方，那个时候才是真正的危险。” 
　　“不行的。” 
　　巴丹面色烦躁的摇了摇头：“以这天劫的威力，绝对连神魂都劈成渣，根本去不了阴间。” 
　　“嗯。” 
　　肥龙沉默了半晌后，才双手合拢低下了头。 
　　“你在干嘛？” 
　　“我在祈祷，既然去不了阴间，就得祈祷一下了。” 
　　而此时—— 
　　跌落在深坑中的陈泅，从昏迷中渐渐清醒了过来，缓缓睁开双眼，望向劫云中那即将凝聚完成的劫云，恍惚了片刻后才喃喃道。 
　　“真是该死啊” 
　　“这么狼狈，竟然还被这么多人都看见了，很丢人啊。” 
　　这雷劫的威力确实恐怖，第九道雷劫都没落下，他就已经近乎是强弩之末了，他第一次感觉，修为手段这玩意儿品级太高也不是很好，品级太高之后，这雷劫的威力每次都是这么夸张，这谁顶得住啊。 
　　不至于啊。 
　　他不过就是「合体杀招」几百品而已，至于这么对他吗？ 
　　感受着身体上传来的疼痛，陈泅艰难的从深坑中爬了起来，拄着已经破烂不堪的天机伞，一步一步踏空直上，重新悬立在天地间，偏头望向远处。 
　　那里，无数人正望着这一幕。 
　　虽然距离太远，他看不清这些人的表情和视线，但一向有些在意形象的他，见到此时如此狼狈的一幕被这么多人看在眼里，不免有些无名之火从胸膛处涌出！ 
　　就在这时—— 
　　第九道雷劫也已经彻底酝酿完毕，伴随着整个劫云深处一丝刺眼的强光后，惨白色的雷劫携带着毁天灭地的威势朝他猛地砸来！ 
　　“真的是” 
　　有些愤怒的陈泅，在祭出自己的全部护体手段后，才灵气猛地涌出，狂风暴雨呼啸而至，无数个紫蓝色的雷弧绕陈泅身体而旋，并快速聚拢在陈泅的掌心，形成一颗娇小但却蕴含着恐怖威力的雷球。 
　　这是千重施法下的，两百多品的合体杀招「三千雷动」！ 
　　在诸多底蕴的加持下。 
　　这是他的最强一击，也是他有生以来截止目前为止的最强一击！ 
　　“就你他妈会用雷劈人是吧？” 
　　“试试老子的！” 
　　“谁他妈还不是个玩雷的了！” 
　　陈泅神情狰狞的怒吼着，瞳孔里望向那柱快速放大的第九道雷劫，手持雷球没有丝毫退缩，赫然直直迎面而上！ 
　　雷劫在劈向陈泅。 
　　陈泅也在朝雷劫发起最后冲刺！ 
　　这一幕仿佛放慢了无数倍，无数看见这一幕的人，嘴巴都下意识缓缓张大，所有人脑海里几乎都顿时浮出四个字，螳臂当车！ 
　　从视觉效果来看。 
　　陈泅手中的那个雷球，和那横跨整个劫云的第九道雷劫，完全就不是一个级别的东西。 
　　以卵击石。 
　　或许 
　　这便是陈泅的最后一舞。 
　　一个绝世天骄，在自己人生的尽头，用实际行动向世人宣告，什么叫做不服输，什么叫做向死而生。 
　　一时间，无数人只觉眼前这一幕仿佛带着史诗感一般，亲眼见证一个绝世天骄的陨落。 
　　就连姜不平也轻叹了口气，眼中闪过一丝失落和茫然。 
　　然而，下一刻—— 
　　在两者相撞之间，刺眼的强光瞬间笼罩整个天地间，遍布数百里的劫云在这一瞬被完全驱散，紧接着，还没等众人反应过来。 
　　“轰隆隆！！！” 
　　震耳欲聋的声音，响彻整个天地间，整个地面和天空都在疯狂晃动。 
　　紧接着。 
　　在所有人难以置信的眼神中，一道道漆黑裂缝浮现在高空中，无数朵雷弧凭空炸开，在最高处开始自由落体，就像是一场由无数雷弧组成的冰雹般。 
　　而在狂暴风雨中。 
　　一个衣衫褴褛，但身子挺拔的男人，正悬立在天地间，任凭狂风暴雨和漫天雷弧洗礼着自己。 
　　(本章完)

335.第332章 第六个计划应许之地！
　　第332章 第六个计划「应许之地」！ 
　　整个世界此刻突然变得极其安静，所有人耳边听不到一丝声音，极其寂静，就如同突然被按下暂停键一般。 
　　劫云消失不见。 
　　刺眼雷光笼罩整个天地间。 
　　那个在屹立在天地间，任凭狂风暴雨和漫天雷弧摧残着自己的男人，成为了整个天地间的主角，所有人都呆滞在原地望着一幕，只觉得时间好像暂停一般，甚至连思维都一同停滞。 
　　但，下一刻—— 
　　“轰！！！” 
　　伴随着再次近在咫尺的一道巨大轰隆声传来，强大且无形的冲击波，从撞击中心点快速朝四周覆盖而去，这群站在远处的观战的人群，几乎根本来不及反应，整个身子便在冲击波下被冲飞了出去。 
　　所幸距离足够远，冲击波的威力已经削弱了不少。 
　　否则就这一招，那些修为较低的基本都得噶在这里。 
　　此时。 
　　人们才渐渐反应过来发生了什么，堪堪在空中重新稳住身形后，才满脸震撼和难以置信的望向那个屹立在天地间衣衫褴褛的男人，眼中满是骇然。 
　　劫云已经消散了。 
　　而这也意味着，陈泅渡过这天劫了！ 
　　这种威力的天劫，他们在场这么多人中任何一个人，都绝无可能渡过，而陈泅竟然渡过了？ 
　　要知道陈泅可仅仅只是渡劫巅峰的修为啊！ 
　　你他妈是要逆天吗？！ 
　　一时间。 
　　不少人纷纷倒吸了一口凉气，面色复杂的望向那个衣衫褴褛的男人，内心齐齐闪过一个念头，潮汐仙界出了一个怪物。 
　　这个人. 
　　渡劫巅峰已经有如此手段了，若是让其修为来到天仙巅峰，这潮汐仙界又何人是其对手？ 
　　一个注定会崛起的怪物。 
　　而且是那种根本拦不住的，怎么拦，这种级别的天劫都无法将其拦住，还能怎么拦，就算有九成的可能将其诛杀，但万一将其放跑，那等待他们的必定是日后的清算。 
　　无仇无怨的，没人会愿意招惹这样的怪物。 
　　就算以前有怨，也当没有。 
　　但.若是能攀附上这般人物，日后但凡对方从手指缝里漏一点好东西下来，都够他们受益非凡了。 
　　就在这时—— 
　　一道嘶哑且宏厚的声音响彻整个天地间！ 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，潮汐仙界中州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、天王陈泅，以匪夷所思之手段绝处逢生，在渡劫巅峰修为时便成功度过三品天劫‘灭世雷劫’！ 
　　为潮汐仙界史上第一个度过‘灭世雷劫’之天骄！ 
　　且为所有大陆中，第一个以凡人之躯渡过三品天劫之存在，此条诏书将响彻‘潮汐仙界’以及其所有下位大陆。 
　　特赐其天道极品洞府‘紫仙洞府’、天道极品坐骑‘紫仙坐骑’、天道极品天界‘紫气东来’、以及一千枚极品灵石，前三样奖励无需满足任何条件，均为天道顶格十二品。 
　　苍生不必以此为则，静观即可！- 
　　该则天道诏书不但响彻整个潮汐仙界，也响彻在隶属潮汐仙界的所有下位大陆。 
　　连续三遍。 
　　一时间，无数人下意识抬头望向头顶，茫然的聆听这则天道诏书。 
　　这其中有的人对陈泅的名字知晓颇深，而有的人则是完全没听过这个名字。 
　　“呼” 
　　而此时，依旧屹立在天地间，任凭狂风暴雨和漫天雷弧摧残着自己的陈泅，衣衫褴褛但身子挺拔的一动未动，就连面部也没有任何表情。 
　　他并不是在装帅。 
　　而是动不了。 
　　有点麻。 
　　最后那一道雷劫，即将落下来的时候，他就知道自己扛不住了。 
　　那道雷劫太超标了，已经远远不是他这个修为能抗住的了，虽然他有很多手段，但修为这种基础的东西若是太低了，手段再多，也难起到很大的效果。 
　　哪怕他还有蚂蚁，还有数千亿功德值，但他也能清晰知道自己扛不住。 
　　只能赌一赌了。 
　　最后关头，他取消了「体法转换」这个词条，让自己重新变成法修，激活所有手段轰出了全力一击，他有生以来的最强一击，和第九道雷劫硬碰硬。 
　　幸好，他赢了。 
　　他的「雷球」和雷劫撞在一起时，剧烈碰撞下，天劫的很多威力都被挡了下来，而剩下的余波则是被他的蚂蚁和功德值轻松挡住。 
　　第九道雷劫是威力最大的，但对他伤害却是最小的，对他伤害最大的还是第八道雷劫。 
　　但. 
　　在用完这一击后，他身子现在在强烈电流下，彻底麻木在原地，别说身子动弹了，甚至连灵气都被僵住了，他用尽全力，才能调动一丝微弱的灵气让自己屹立在高空中，而不是直接跌落在地面。 
　　虽然以他的修为，哪怕身子僵硬，从这种高度跌落下去也不会有太大危险。 
　　但是，跌面。 
　　以前从来没人告诉他渡雷劫可以对轰的，他也从来没试过，毕竟哪有人法术的威力可以堪比天劫的，如果不是这次被逼上绝境了，他也不会去尝试，没想到，效果倒是挺好的。 
　　比硬抗有用多了。 
　　只是，毕竟是法修之体，只能用来抵挡最后一道雷劫，否则就他这个浑身麻木的状态，连第一道雷劫都扛不住，这个时候万一有人心怀歹意，前来刺杀他，他还真没什么反抗手段。 
　　不过好在，并没有人靠近，看来潮汐仙界的修士，还是挺有素质的，不会乘人之危。 
　　搁他们玄天大陆，这个时候早就围攻光明顶了。 
　　这次渡雷劫，又将这些日子收集的符箓和灵宝全都用的一干二净了，家底又少了不少，这些东西很多都是从储物戒，还有百城中找出来的，他本来打算找个人打包出售换点灵石的。 
　　不过—— 
　　当他看到奖励的时候，又神情满意的笑了起来，这奖励还是很不错的，也算值。 
　　其中的「紫气洞府」、「紫气坐骑」、「紫气东来」，这三个东西，都是「人仙」、「地仙」、「天仙」修为的独有手段，这下好了，直接一次性给齐了，还是配套的。 
　　天道极品。 
　　应该不比那些特殊洞府什么的品级差，甚至应该要更高点，毕竟前缀带天道两字的，就没有弱的。 
　　至于后面说的，这三个都是天道十二品顶格的品级。 
　　他觉得有点白瞎了。 
　　在「天命所归」这个唯一天道词条组下，无论是洞府还是坐骑什么的，只要他修为突破，那都是保底两百品的，这十二品多少有点瞧不起人了。 
　　更何况。 
　　他觉得这个设定的也有问题，能以凡人之躯渡过三品天劫的，会满足一个十二品吗？ 
　　或者说，会不满足十二品的条件吗？ 
　　不过也不是完全没有用，也算给他省点功夫，不用去满足那十二品的条件了，虽然他也不知道条件是什么，不过想必应该不会太容易就完成。 
　　至于那一千枚极品灵石的奖励，也是令他极其满意。 
　　16枚极品灵石，可以激活一个天仙巅峰的傀儡，这么多极品灵石，可以用来激活62个天仙巅峰修为的傀儡，这下已经彻底可以在潮汐仙界横着走了。 
　　62个天仙巅峰护道，再加上阵营里还有巴丹这个真仙，整个潮汐仙界所有人一起上，都不够他打的。 
　　一枚极品灵石是八百枚上品灵石，一枚上品灵石，又是八百枚中品灵石。 
　　一千枚极品灵石，兑换成中品灵石的话，大概就是六亿五千万枚灵石，这可是一笔不小的奖励，比二品天劫的奖励丰厚多了，他记得当时二品天劫才奖励了一亿枚中品灵石，还没有其他的，只给了灵石，奖励远远不如这次。 
　　而这些，其实都只是表面奖励。 
　　更深层次的奖励则更为恐怖。 
　　“.” 
　　此时的陈泅身子依旧无法动弹，但能内视，在看见丹田内自己修炼速度的面板后，神情恍惚且呆滞的沉默在原地，良久后才喃喃道：“这就过分了。” 
　　- 
　　「修炼速度」：3120倍。 
　　- 
　　是的，3000多倍的修炼速度，还是常驻保底的修炼速度，不算聚灵阵还有各种词条的加持效果，火力全开下，轻松来到3200倍。 
　　3000倍是什么概念。 
　　别人不眠不休，苦修十年，大概就相当于他苦修一日的。 
　　他苦修一年，相当于别人苦修3650年的。 
　　多少是有点过分。 
　　他突然觉得天道是不是苏醒的太晚了，为什么还有千年才苏醒，那他这段时间干什么，他感觉就以自己的修炼速度，等他修炼到仙帝之后就没事干了啊，就一直等天道苏醒。 
　　怪无聊的。 
　　而之所以有如此恐怖的效果，都取决他丹田内壁上的一个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：名声远扬（臻品）。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：每有一个人知晓你的名字，你的修炼速度都会获得一丝加持。 
　　「臻品效果」：效果翻倍。 
　　- 
　　他被困在嘲天殿的那七年里，嘲天宗众人一直在不留余力的为他到处扬名，分为好几个小队，每换一个月，就去一个新的一品大陆，给大家伙累的够呛。 
　　他本来打算这个计划等此间事了后，继续进行的。 
　　但现在看来，这个计划可以永久终止了，没有意义了。 
　　嘲天宗一众人辛辛苦苦宣传了七年，所带来的修炼速度，远远不及这次的天道诏书所带来的效果要强。 
　　一个二品大陆下面有12个一品大陆，一个三品大陆下面有144个一品大陆，一个四品大陆下面有1728个一品大陆，一个五品仙界下面有20376个一品大陆。 
　　这还仅仅只算了一品大陆。 
　　而这些大陆，都隶属于「五品仙界，潮汐仙界」。 
　　这次天道诏书，响彻在了「潮汐仙界」链路下的所有所属大陆，足足数万个大陆上响起了这则天道诏书，在连续三遍和超多奖励的效果下，很多人都记住了陈泅这个名字。 
　　这扬名效果简直不要太好。 
　　当然。 
　　这种效果，肯定不如嘲天宗众人那边扬名深刻，但架不住数量多啊，七年内嘲天宗众人就没停下来过，才去了多少大陆，这一个天道诏书就是数万个大陆，哪有可比性。 
　　他的修炼速度已经足够了。 
　　虽然看起来有些夸张，3000多倍的修炼速度，但其实也还好，他刚才的对比计算只是理论上，不可能真比他人快3000多倍。 
　　毕竟人仙、地仙、天仙这种修为的，不可能没有任何修炼速度加持，这点底蕴都没有，也别说是什么仙人了。 
　　真要靠着普通修炼速度硬修的，那也修不到天仙去。 
　　更何况，修炼速度再快，终点也就是「仙帝」，到了仙帝之后修炼速度就没用了。 
　　这玩意儿只能让他以最快的速度抵达仙帝，对他的战力没有什么太大影响，而按照他在「嘲天殿」里获取的信息，仙帝既是终点，也是新的起点。 
　　到了这个境界后，就要开始收集大量关于战力的手段了。 
　　比如「战力词条」、灵宝、法术、仙帝修为手段品级等。 
　　仙帝之间，亦有强弱。 
　　就在这时—— 
　　不远处一个人影朝陈泅不疾不徐的缓缓飞来，陈泅眼睛微微眯起，来人正是姜不平，他心头不由微微一紧，此时的他可以说是没有任何反抗手段。 
　　甚至都无法开启小世界。这个时候姜不平要是对他下手，他就必死无疑。 
　　虽然心头一紧，但面色还是毫无波澜，颇为平静的望向已经悬立在自己面前的姜不平，轻声道：“怎么？伱也渡雷劫来了？” 
　　他目前对这个姜不平还是有些搞不懂。 
　　按理来讲，两人应该是血仇关系，毕竟姜不平被嘲天宗囚禁那么多年，还日日夜夜用「诛仙符」所焚烧，而他又是嘲天宗宗主，身上又有姜不平的尸首。 
　　但. 
　　姜不平好像对他没有太多敌意，对嘲天宗也没什多少恨意，对自己的尸首也没太在意。 
　　就像是.摆烂了一般。 
　　“没事。” 
　　姜不平面色复杂的望向衣衫褴褛的陈泅，停顿了一下后才平静道：“我只是来看看你受伤重不重，近距离才发现是我多虑了，你的灵气平静的可怕，在经历过如此一场可怕的战斗后，别说剧烈波动，甚至连一丝波澜都没有，这意味着对你来讲，这完全不是你的全力。” 
　　“你比我想象的要更加可怕。” 
　　他自信自己也可以渡过这雷劫，手段全开付出一定代价的情况下，但他绝对无法做到，渡完雷劫后，灵气还能保持如此平静的状态。 
　　这就和两个凡人，同样做了一百个俯卧起撑。 
　　一个做完气喘吁吁，一个做完后面不改色。 
　　看似都做了一百个，但两人却有天壤之别，一个是上限就是如此，一个也是上限就是如此。 
　　只是他没想到。 
　　陈泅的底蕴竟然比他更强，他可是有九个七彩词条加身的啊，还有上一世遗留下来的种种手段，曾经乃是半步仙帝的存在。 
　　“你们嘲天宗的宗主之位，是不是只有怪物才能坐得啊。” 
　　姜不平面色复杂的望向陈泅，他刚才真担心陈泅死了，陈泅要是死了，就意味着嘲天宗可以宣告解散了，那他的信念就彻底没了，他就彻底不知道接下来的人生要去做什么了。 
　　他已经活的足够久了，都有些活腻了。 
　　“哦？” 
　　陈泅面色平静的轻挑了下头：“嘲天宗的老宗主和我有什么共同的点吗？” 
　　虽然言语平静，但他嘴角却不自然的抽搐了下，灵气平静的可怕没有任何波澜？ 
　　能有波澜就他妈见鬼了！ 
　　他的身子和灵气都被电麻了，身子只有嘴能动，灵气只能挤出让自己悬空的灵气，能有波澜就见鬼了，这就和有人朝冬天结冰的湖面扔了个石子，然后震惊的说了一句，竟然没有水。 
　　虽然姜不平误会了，但他并不算消除这种误会，而是尽可能的和姜不平闲聊，他能感觉到再过一盏茶的功夫，他的身子就恢复自如了，到时候也不用处于这种危险之境了。 
　　他是真怕姜不平突然脑子抽了，给他来那么一下，那他就真的只能宣告英年早逝了。 
　　“你和他？” 
　　姜不平低头沉默了半晌后，才开口道：“你没他狠。” 
　　“哦，怎么说。” 
　　“当日嘲天宗落败后，天地间关于嘲天宗的信息都被清楚了，但想必嘲天宗也有自己的手段将一些重要信息传下来。” 
　　“在天道正式苏醒前，会有上亿头妖魔，屠杀整个十二品仙界。” 
　　“这每一头妖魔实力都极其强大，可以轻松横渡虚无的那种存在。” 
　　“然后在十二品仙界被清洗完毕后，天道就会正式苏醒，吞噬整个十二品仙界，包括所有尸首。” 
　　“而当日的嘲天宗，便是在尽力抵抗这些妖魔。” 
　　“嗯，这些我知道。”陈泅面色淡然道：“而你在这其中扮演的角色是天道走狗嘛。” 
　　“但是——” 
　　姜不平面色复杂的沙哑道：“但是那些妖魔并不好对付，以及这些妖魔已经对付起来如此困难了，却不是天道的手段，你可以理解为是负责制造佳肴的厨子，当时所有人都清楚一点，那就是或许这样妖魔可以挡得住，但当天道正式苏醒后，一切变成了徒劳。” 
　　“再加上，所有人的词条等手段都被永久剥夺封印。” 
　　“只有我们这种天道走狗，才能保留这种手段。” 
　　“当时嘲天宗在眼看败局已定的时候，定下了七条计划。” 
　　“分别为「扶苏计划」、「天谴计划」、「还胎计划」、「还魂计划」、「远航计划」、「应许之地」、「天宫计划」。” 
　　陈泅眼中闪过一丝诧异，望向姜不平：“你对嘲天宗这么了解的吗？” 
　　这七条计划，就连他也只知道前五个计划的大概内容，后面两个计划的内容他是一概不知，嘲天殿里并没有讲，嘲天殿的负责人在后两个计划正是确定前就抵达嘲天殿了，后续的事情并不是很清楚。 
　　“了解一点吧。” 
　　姜不平轻声道：“这七个计划中，我也只知道其中几个计划的大概内容罢了，而第六个计划「应许之地」，我将其称之为是，只有这个世界上最疯狂的人才能想出的计划。” 
　　“这就是你和他的区别。” 
　　“你永远也想不出这种计划。” 
　　“这么笃定？” 
　　“因为你不够狠，这是一个灭世计划，你能杀一个人、一百个人、一万个人，您能屠杀一个大陆吗？数百个大陆呢？数百万个大陆呢？” 
　　姜不平面色复杂道：“这个计划内容很简单。” 
　　“天道每三万年苏醒一次，每次苏醒需要吞噬一个十二品仙界用于疗伤，而三万年内会有新的十一品仙界晋升为十二品仙界。” 
　　“天道受的什么伤，不重要。” 
　　“谁造成的，不重要。” 
　　“只需要提取两个关键点，天道伤势很重，必须三万年苏醒一次吞噬疗伤。” 
　　“但是如果.” 
　　“如果在天道正式苏醒之前，将「十二品仙界」，所有十一品仙界、所有十品仙界、直至到六品仙界，全都屠戮一空。” 
　　“那至少数亿年里，不会有任何十二品仙界诞生。” 
　　“也就意味着天道苏醒后没法再通过吞噬疗伤，亿年后，天道自然就自己重伤不治而亡了。” 
　　“这是一个极其完美的计划，一个最有可能诛杀天道，还这个世界一片晴朗的计划。” 
　　“罪在当代，功在千秋！” 
　　“只不过付出的代价有点大，需要有人背上这天大罪孽，哪怕魔修、邪修，看见这个计划也不由浑身颤栗，然而昔日的嘲天宗宗主，并没有在意这些，执意要执行这个计划。” 
　　“最后.” 
　　姜不平停顿了一下后才继续道：“如果不是昔日的老宗主，一意孤行的非要执行这个计划，或许嘲天宗还能坚持一段时间，也不会有那么多人要当天道走狗了。” 
　　“那些十一品仙界的人，听见这个计划的时候几乎都要疯了。” 
　　“本来死的仅仅只是一个十二品仙界而已。” 
　　“现在整的他们这些十一品仙界到乃至六品仙界的全他妈都要死，这谁他妈顶得住，当即全都成为天道走狗，誓死抵抗嘲天宗。” 
　　“嘲天宗虽然为十二品仙界最强断层级势力，但也架不住和这么多妖魔以及敌人对抗，最后在天道正式苏醒后，便彻底湮灭在天地间。” 
　　“而当时这个计划之所以会泄露出去。” 
　　“是因为嘲天宗当时有位女长老，觉得这个计划太残忍了，就将消息扩散了出去，本来嘲天宗打算封锁消息后，以最快的速度挨个大陆突袭的，计划传开后，大家抱团之后，这个计划就很难执行了起来。” 
　　“这便是第六个计划，「应许之地」！” 
　　“若是你，你有执行这个计划的魄力吗？” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默在原地没有讲话，只是偏头望向远方，此时他的身体和灵气已经恢复自如了，而这也是他第一次听到这段三万年前的隐秘。 
　　也是他第一次知道这个「应许之地」的计划内容。 
　　这七条计划中，前五条计划都是保留传承，作为后手的。 
　　只有这条计划是正面硬钢的。 
　　如果当时这个计划成功的话，并且一切正常进行的话，亿年后，甚至都不用亿年，若是天道的伤势真有那么重，顶多几十万年后，天道就该自己重伤死掉了。 
　　灭其焰，不如抽其薪。 
　　一劳永逸。 
　　确实一个天才般，且疯狂的计划。 
　　不过他还是回答了姜不平的问题。 
　　“不会，我不会执行这个计划。” 
　　“我没说错吧。” 
　　姜不平摇了摇头：“你和他当年一样，一样可怕一路崛起时都是枭雄之姿，但你确实没他狠辣，也没他这种魄力，虽然我当时和他是对立面，但还是不得不承认，这个计划确实很完美，如果不是非要我死的话就更完美了。” 
　　“不。” 
　　陈泅摇了摇头：“我只是觉得这个计划太远了，得至少数十万年乃至数百万年甚至数亿年后，才能看到成果，太遥远了，我等不了那么久。” 
　　“我不喜欢思考太远的事情。” 
　　“我更喜欢今日的事今日断。” 
　　“.” 
　　姜不平面色复杂的沉默了许久后，才摇了摇头：“你没经历过那段日子，你不懂天道苏醒后的恐怖之处，要记住，当灭世版的妖魔现世时，并不是天道苏醒了，而是天道的厨子苏醒了。” 
　　“想要正面杀死天道。” 
　　“那几乎是不可能的。” 
　　“甚至至今都没人知道，天道的本体是什么，也从没人见过天道。” 
　　“我当时可是已经半步仙帝的修为了，而我却根本感知不到天道的本体在哪，只能感觉到他无处不在，这种实力上的差距，是很难靠实力去对抗的。” 
　　“我知道。” 
　　陈泅轻点了下头，他早就知道，就算自己是从天囚之地出来的，不被天道所掌控，就算拥有词条也不可能是天道的对手。 
　　但他一直觉得，不被天道所掌控这几个字不仅仅是这个效果。 
　　昔日的嘲天宗也不会觉得，多些词条就能正面硬抗天道了。 
　　“但” 
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。” 
　　“总会有办法的。” 
　　“这个世界任何难题，都是有对应办法的，一阴一阳乃天地之理，没有任何一个难题是绝对无法解决的，只是暂时没有找到对应办法而已。” 
　　“而我要做的，就是找到这个办法。” 
　　(本章完)

336.第333章 猫有九命。
　　第333章 「猫有九命」。 
　　既然已经恢复了力量，陈泅也就没和姜不平说太多，而是转身便消散在天地间，回到自己小世界内。 
　　并出现在了后山山顶上。 
　　刚落地。 
　　肥龙等人便面色兴奋围了上来：“泅哥，我.” 
　　然而，一句话还没来得及吐出来，陈泅便意念一动将巴丹及其族人都送了出去，然后才在人群中找到嘲天宗的炼丹殿殿长星斗，沙哑道：“有点饿，醒来后给我准备点吃的。” 
　　说罢。 
　　身上的伤势便再也克制不住，两眼一黑便倒了下来。 
　　就在即将落地时，肥龙眼疾手快的一个健步冲上去，将泅哥抱在怀里，神情狰狞的高吼道：“泅哥，泅哥！！！” 
　　那反应，就像是陈泅已经归天了一般。 
　　表演了半晌见众人没有什么反应后，肥龙才有些略微尴尬的将泅哥用灵气包裹住并漂浮在空中，并望向星斗：“那啥，去天宫，看看泅哥伤势如何。” 
　　星斗点了点头。 
　　大家都没有太多担心，毕竟泅哥既然能说出醒来准备些吃的这种话，应该就没有太重的伤势，倒是肥龙，有些意犹未尽的舔了下嘴角。 
　　他时常觉得自己可能脑子不正常。 
　　不知道为什么，他经常幻想，泅哥哪天突然暴毙了，然后他在旁边抱着泅哥的尸首撕心裂肺的痛苦哀嚎，这一幕一直在他脑海里浮现，不过这一幕应该是很难有机会上演了。 
　　“阿西吧” 
　　姜不平望向面前顿时空无一人的天地间，有些不满的皱起眉头：“真是一个没有礼貌的家伙，离开时也不知道打个招呼吗？” 
　　就在这时—— 
　　巴丹等人突然出现，这群人眼里满是茫然，显然也不清楚自己怎么突然就被扔出来了。 
　　他望向这一行人，撇了撇嘴当即朝远处飞去，没有搭理这一行人，他在意的只有陈泅，或者说他在意的只有嘲天宗宗主，至于其他人，他压根就不在意。 
　　虽说巴丹已经成为真仙，成为潮汐仙界的最强者，但在他眼里，依旧没有和他对话的资格。 
　　虽然他现在落魄了，但身为半步仙帝的尊严，还是有的。 
　　他准备先将「白家小姐」送回白家去，毕竟已经答应好的，反正现在还没想好到底要不要自己的尸首，实在不行到时候在绑架回来就是了，身边跟着这么一个拖油瓶还挺麻烦的。 
　　这个世界的历史，三万年修正一次。 
　　在上次三万年，不仅仅修正了关于「嘲天宗」的记忆，还修正了那场大战的所有记录，包括晋升「十二品仙界」的胜利者迎来的并不是机遇，而是灭世之战，等等所有隐秘全被修正了。 
　　没有人记得这些事情，也没有什么载体记录着这些事。 
　　只有一些天道照拂不到的地方，还残留着部分信息。 
　　只能说幸好历史被修正了。 
　　不然「嘲天宗」别说在五品仙界称王称霸了，在五品仙界稍微崭露头角便会立刻迎来灭世之灾，毕竟在很多人眼里，「天道」虽为邪魔无异，但那「嘲天宗」可是比天道更为邪魔的存在。 
　　天道也仅仅只是屠杀一个十二品仙界而已。 
　　而嘲天宗则是要屠杀数百万个仙界。 
　　这么一对比，谁他妈是反派还用说吗？ 
　　都不用等天道苏醒，那些高品仙界在听到嘲天宗死灰复燃之后，第一时间便是以绝对碾压的实力，将整个嘲天宗摧毁在襁褓里！ 
　　天劫已经渐渐结束。 
　　而此时在远处的观战的众人也都渐渐反应过来，每个人眼中都残留着震撼，所有人都清楚的意识到一点，那就是他们今日见状的这一幕，很有可能会是史书上很重要的一笔。 
　　或许他们也会因此出现在史书中。 
　　「.仙帝陈泅，曾在潮汐仙界以渡劫巅峰之修为，渡过‘三品天劫’，一众修士远处围观.」 
　　虽然只会以几个字的形式出现在史书中，甚至连名字也没有，但正常来讲，想要在大陆史书上留名，这可能也算是为数不多的机会了。 
　　大陆史书，可不是家族史书宗门史书那种东西，只有那种能改变大陆格局的东西才会被记录在大陆史书上、 
　　在众人渐渐反应过来后。 
　　人群中突然传来一阵鬼哭狼嚎声，刚才注意力光在观战了，全然已经忘记那中州城了，那中州城的护城大阵，已经被完全摧毁了，一面城墙已经彻底倒塌。 
　　约二十分之一的店铺、宅子等，都已经被夷为平地。 
　　这意味着，不少人的财产都将因此被清零。 
　　这还是因为那冲击波的力度主要在高空，而中州城也足够大的缘故，如果在正中心的话，整座中州城都会因此灰飞烟灭。 
　　“该死的该死的.该死的天劫，你还我店铺！！！” 
　　一个光头中年男人愤怒且悲怆的指着天空怒骂道，他其实内心很想骂陈泅，但又不敢骂陈泅，虽然陈泅不在这里，但万一被有些之人记录下来，那说不定就是大难临头了。 
　　谁能骂，谁不能骂他还是能分得清。 
　　一时间。 
　　不少人都面色悲怆且痛苦的望向中州城的那片废墟，中州城的店铺价格可并不便宜，剩下的租金，城主肯定不能退给他们的，相当于白瞎了很多灵石。 
　　这么多灵石，中州城可不一定掏的出来。 
　　最重要的是。 
　　不少人都是靠着店铺为生的，现在店铺没了，他们还得再租一个店铺。 
　　至于货物倒是没损失，毕竟将货物收入储物戒也没多难，跑路时顺手就收了。 
　　大部分人其实损失不算很严重，最严重的其实是中州城，中州城城主虽然不用退租金，但想要重修这些店铺也得费不少精力。 
　　就在这时—— 
　　“诸位！” 
　　一个身穿华袍的中年男人站了出来，声音用灵气包裹着传至在场每个人耳朵里：“不少人应该都认识我，鄙人乃中州城城主。” 
　　“所有在本次天劫中被摧毁的店铺。” 
　　“有两种解决方案。” 
　　“第一种，剩余租金原路退回。” 
　　“第二种，租金不退，重新在中州城其他位置，找一个地段差不多，只高不弱的商铺。” 
　　“所有在本次天劫中被摧毁的宅子等。” 
　　“租赁的退租金。” 
　　“购买的退全款。” 
　　话音落下，刚才还一众哀嚎的众人顿时满面喜色的纷纷高声道：“城主高德！” 
　　“这 
　　站在城主身旁的一个老者，压低声音小声道：“城主，我不得不提醒你一句，正值升仙会，是中州城物价最高的时候，那些宅子的租金和购买价格，都不便宜的。” 
　　“城主府可能没有这么多灵石，当中许诺若是无法完成诺言，后果不堪设想。” 
　　“不会。” 
　　中州城城主眼睛微微眯起轻声道：“我刚才已经去探查过了，被摧毁的那片区域，商铺占少数，宅子在大多数，是属于住宅区。” 
　　“而那些宅子几乎九成都是租赁的，为了升仙会来的，截止升仙会刚好租赁时间结束。” 
　　“而这些宅子，是完全不用退任何租金的。” 
　　“也就是说，我们只用退很少的一部分灵石，就能在这个全天下人都关注的时刻，获得一个极好的声誉，有了这件事，以后大家对中州城的信任就会变得很高，中州城也可以渐渐的朝‘见证人’这个方向去发展，这点代价是完全值得的。” 
　　所谓见证人。 
　　便是，当有两个势力，进行大额交易时，对彼此都比较陌生，这个时候为了交易的顺畅和稳定性，都会找一个见证人，将灵石和货物都交给这个见证人，由这个见证人完成交易。 
　　而这个见证人，往往就是这两家势力都熟知且德高望重的人。 
　　但哪怕如此。 
　　也时常有见证人反水，黑吃黑，甚至一吃俩家的事情发生。 
　　而中州城一直以来的目的便是成为一个这样的势力，一个中立且让人能对他充满信任的的见证人势力。 
　　至于那些被摧毁的宅子和商铺。 
　　这玩意儿之所以值钱，是因为在中州城，实际成本几乎可以说是一文不值，就算重建也费不了多少功夫，唯一遗憾的就是，中州城的城墙已经传承了数万年了，很有历史底蕴的，一面城墙被摧毁了近半，这个就没办法了。 
　　“而且” 
　　中州城城主停顿了一下后继续道：“刚才陈泅渡天劫的这一幕，我已经用阵盘复刻下来了，我不准备修缮这批废墟，我准备在这片废墟上布置一个巨大的幻阵。” 
　　“将这里打造成一个景点。” 
　　“以陈泅展示出来的实力，人仙绝对不是他的终点，甚至连他的起点也算不上。” 
　　“倘若” 
　　“倘若以后陈泅成为仙帝了，这样的一位传奇人物，你会愿意费一点点灵石，去体会下当日陈泅渡三品天劫的场景吗？” 
　　“并且这样一来，还会将陈泅和中州城无形绑定在一起。” 
　　“日后谁要想摧毁中州城，那便是要摧毁陈泅留下来的旧址，除非利益实在巨大，否则没人愿意担上这种因果的。” 
　　“再加上，伱想想，潮汐仙界已经多久没出过这种人物了？” 
　　“当今日消息传出去后，将会有无数人慕名而来，你知道的，修仙界里总是有很大一批人，喜欢探索那些强者的痕迹，好像这样就能从其中领悟出什么东西一样。” 
　　“甚至.” 
　　“甚至我还有一个更疯狂的想法。” 
　　“升仙会一万年一次，太久了。” 
　　“我准备让升仙会一年一次，我想要在这片废墟的基础上复刻一个「升仙会」出来，奖励由中州城发放，然后将渡天劫那一幕作为最后关卡，这样” 
　　“.” 
　　这个身为军师的老者，望向身旁滔滔不绝满脸兴奋的城主，面无表情的沉默着久久不语。 
　　他其实很想说一句，到底谁是军师啊。 
　　他以前是老城主的军师和管家，但伴随着老城主去世，前些年少城主正式登位之后，他便负责辅佐这位少城主了，依旧担任军师和管家的身份。 
　　只不过他已经很久没提过建议了。 
　　实在是. 
　　少城主的想法太多了，他已经有点跟不上了，很多时候他都觉得很离谱，不说别的，复刻这个「升仙会」就是一个很离谱的想法。 
　　诚然，若是这个计划成功。 
　　那带来的利益是巨大的。 
　　但. 
　　你得准备什么样的奖励，才能让一众顶级势力每年都来呢？这前期属于是纯砸钱，还不知道什么时候回本的那种。 
　　但有一点他真的很佩服少城主。 
　　心态真的很好。 
　　他原本以为是一件很糟糕的事情，但经过少城主这么一分析，好像反而还成了好事了。 
　　但自从少城主上位之后，已经做过很多令他不得不佩服的计划了。 
　　比如 
　　「仙人墓园」计划，仅此这一个计划，每年就可给中州城带来大量灵石收益。 
　　在此之前，从来没有人给仙人卖墓园的，那不纯扯淡呢，从没见过整整齐齐埋葬在墓园里的仙人。 
　　少城主有个词条。 
　　- 
　　「词条名称」：词条领域。「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：你可将自身所拥有的某个词条剥夺出来，并将其放置在某处地方，以该词条为中心的百丈内，该词条效果效可作用于范围内的所有修士 
　　- 
　　一个有些怪的词条，他一直觉得这个词条最大作用，就是找个可以增强单体修炼速度的词条，然后将这个额词条剥离出来，放置在闭关地，变成一个永久存在且无法移动的全体增加修炼速度的词条。 
　　其实挺强的。 
　　可以是一个势力很强的底蕴。 
　　但少城主，则是拿这个词条建了个墓园。 
　　- 
　　「词条名称」：死而复生 
　　「词条等级」：紫色。 
　　「词条效果」：当你死亡后，你的残魂会一直无意识飘荡在阴间，十万年后，你会复活。 
　　- 
　　是的。 
　　在这两个词条结合下，少城主便拥有了一个，只要埋葬进去就会在十万年后复活的墓园，挺神奇搭配，至少他是没想到，之后再配上少城主的宣传，这里变成了潮汐仙界有名且唯一的「仙人墓园」。 
　　但问题是。 
　　大部分仙人，都很少是会寿命耗尽而死的，基本都是死在了意外里，总不能提前给自己埋进墓园里吧。 
　　换句话说。 
　　墓园的最核心客户，是无法和墓园直接产生交易的，能和墓园做交易的是次核心客户，也就是这些核心客户的亲人。 
　　但. 
　　有多少人愿意费大额灵石，换来自己的师父或者是父亲，十万年后复活呢？ 
　　说句无情的话，就算那时候复活，自己也看不见了，那灵石干啥？ 
　　而这时。 
　　墓园的宣传也进入了一个困境，直至少城主改变了宣传方案，将宣传重点从「复活」变成「信任」，编了很多个故事，让说书人大肆传播。 
　　比如「千金葬心腹。」 
　　讲的是一个势力的首脑，因心腹为自己战死，痛苦之下，将自己的心腹埋在了「仙人墓园」中，并因此费了高额灵石。 
　　至此—— 
　　一炮而红。 
　　很多势力的首脑，都会费高额的灵石来将自己战死的手下埋葬这儿这里，他们并不是真的希望自己的手下十万年复活，单纯只是为了，让自己的其他手下能更加忠诚的跟随自己。 
　　至此。 
　　所购买的物品也就从「复活」变成了「信任」。 
　　他也在「仙人墓园」里，见状了很多个势力首脑带着一众手下，跪在坟前痛苦哀嚎，眼里闪烁着泪，那泪很真，尤其是在付灵石的时候，最真。 
　　而不少上任的少宗主、少族长，也会在族人的簇拥下，将老宗主、老族长的遗体埋葬在这里。 
　　很多时候，老族长的突然暴毙，少族长较为年轻，难以服众没有威信的情况下，都会借老族长的名义行事，而表达孝顺拜便是一个很好收拢老族长心腹的手段。 
　　埋葬在「仙人墓园」显然就是一个很好表示孝顺的地方。 
　　之后，仙人墓园的生意便大好了起来，虽然他对此一直很无奈，明明是一个售卖复活的墓园，但前来的顾客，没有一个人真的在意自己所埋葬的尸体能不能复活。 
　　良久后。 
　　老者看了眼依旧在滔滔不绝的少城主，轻叹了口气，他刚才走神了，很多话他都没听到，但那都不重要了，他觉得自己可以养老了，是时候找一个合适的时间，让自己的儿子顶替自己的位置了。 
　　如中州城城主所预料的一样。 
　　三日后。 
　　「升仙会」内所发生的所有事情，包括陈泅渡天劫的事情，便通过无数张嘴传遍了将近整个潮汐仙界，这已经成为一个谈资了。 
　　尤其是当日亲眼看见这一幕的人，逢人便滔滔不绝兴起的说起自己当日的所见所闻。 
　　而「陈泅」这两字的热度，甚至已经高过了「升仙会」。 
　　而中州城城主也第一时间对外预热，说准备打造一个巨大幻阵，让所有人都可以亲身见证当日那一幕。 
　　“.” 
　　此时，中州城的人已经去了不少，虽然依旧人头攒动，但升仙会结束后，街上的人明显少了不少，在一间酒楼内，一个少女正坐在窗口的位置偏头望向远眺天边。 
　　这个少女不是别人，正是魏王府的魏王。 
　　单论年龄的话，她自然算不上少女，但论面貌，确实是一个标志的少女。 
　　在修仙界，只要愿意，让自己变得好看一点年轻一点并不是个很难的事情。 
　　不过大部分男性修士并不在意这一点，也不愿意在这上面浪费灵石，但几乎所有女性修士，对于自己是否好看和是否年轻这两点极其在意。 
　　也正因如此，在修仙界想要找到一个面貌丑陋的女人其实并不是一件很容易的事情。 
　　升仙会已经结束了，她并没有第一时间离开。 
　　她准备在这里盘下一间铺子，这几日一直和太平府老祖在寻找合适的店面。 
　　“那个.” 
　　太平府老祖不知道突然想到了什么，面色迟疑的望向面前的少女：“有个事情我其实一直想问，你从没和我说过你的真实年龄，你骨龄多少了？” 
　　“连街边的傻子都知道，这对于女生来讲，是一个很不礼貌的问题。” 
　　魏王漫步尽心的回答着，然而她没注意到的是，在窗外屋檐上，正端端正正的坐着一只橘猫，此时这只橘猫也在神情恍惚的远眺天边。 
　　在远处天地间。 
　　有无数漆黑裂隙悬浮在天地间，这是那日天劫碰撞下对天地间下留下的痕迹，想要完全自然修复，至少得数十年的时间，不过只要不钻进去，也不会有什么危害。 
　　真非要钻进去的话。 
　　那就 
　　直达虚无了，老实讲，要是没有这些裂隙，想去一趟虚无，还真没这么方便。 
　　至于能不能在虚无中活下去，那就是另外一件事了。 
　　我叫七月猫。 
　　是的，我又回来。 
　　上次露面，还是在二品大陆「浩瀚大陆」，我死在了万兽门亲传弟子小月的身上，那是陈泅举办的一次庆功宴，小月也带我去了。 
　　当时小月说疲惫，便回房间独自休息了。 
　　没过多久，身上便布满了漆黑的符文，类似于佛门一般的存在，整个人死的不能再死了，而我也是在了小月的怀里，身上也同样不满了符文。 
　　在这件事后，我冥冥中突然知道了一些我从来不知道的事情。 
　　当时所有人都不知道小月是怎么死的，或许现在也没人知道，又或是陈泅并不在乎小月这个人，也没什么怎么去查这个事情，也是，对于当时的陈泅来讲，对小月仅仅是在玄天大陆的一面之缘，怎么会还记得有这个人。 
　　只有我知道小月是怎么死的。 
　　是被我害死的。 
　　无论是谁，只要和我呆久了，就会死，死于天道的诅咒。 
　　此前我从不知道这件事情， 
　　那种符文是属于「天道」的诅咒。 
　　我是诅咒之体。 
　　潜在的诅咒之体，连我自己都不知道我有这样的诅咒，还是在小月死后，我才冥冥当中接受到了这些信息。 
　　之后 
　　之后在机缘巧合之下，她有转世了数次，最后一次转世便出现在了「中州城」，并亲眼见证了三日前的那一幕。 
　　“.” 
　　七月猫神情恍惚眼神麻木的坐在屋檐上远眺天边，此时她的眼神中少了往日的慵懒和随意，反而是多了些麻木和茫然。 
　　她拥有过很多主人。 
　　基本上她每转世一次，只要转世成妖兽了，她都会找一个主人，毕竟有个人喂食总是好的。 
　　而小月是和她在一起最久的主人。 
　　她对小月的感情其实也很深的，她甚至准备在相处的足够久之后，告诉小月自己其实原来是个人的这个事情，只是没想到.小月竟然死于他的诅咒。 
　　而正是在小月死后，她才恢复了部分记忆。 
　　她以为自己是数年前穿越至「扶风城」的一具和自己面貌完全相似的身体内，并且拥有「猫有九命」这个词条，此后才能一直转世。 
　　其实并不是的。 
　　在此之前，她已经转世很多次了。 
　　「猫有九命」这个词条只是一个表象，实际上她是永生的，天道赐予了她永生让她在死后永远可以转世并将其当做是一种诅咒。 
　　而任何和她呆久了的人，都会受到天道的诅咒而暴毙身亡。 
　　并且每转世十八次后，记忆都会被清除一次。 
　　天道要让她永远处于孤独中，且忘记自己是诅咒之体，亲眼看着自己最亲近的人因她而暴毙，并再给她恢复部分记忆，让她知道，此人是因她而死。 
　　她不知道自己曾经犯了什么错。 
　　值得天道以如此手段来对付她。 
　　但自从小月死后。 
　　她再也没有靠近过任何人，哪怕平日有人喂食，她也是等那人走远后，才冒出来去叼走食物。 
　　她不想有任何人因自己而死。 
　　而伴随着部分记忆恢复，她也知道自己为什么会出现在大夏国了。 
　　要想消除这种诅咒，只有一个办法，那就是打破天囚之地的囚笼，便可不受天道所掌控，可彻底消除这种天道诅咒，但很显然.以前的自己对于未来的自己可能过于自信了。 
　　天囚之地那玩意儿是她能打破的吗？ 
　　出是出来了。 
　　但是搭顺风车出来的，不算数。 
　　她这一世，依旧是只橘猫，依旧不能修炼，依旧可以转世，像一个旁观者一样对这个世界冷眼旁观，这个世界明明就在眼前，但又和她极其遥远，如触不可及一般。 
　　她根本无法融入这个世界。 
　　只能 
　　远远观之。 
　　而此时—— 
　　小世界内。 
　　陈泅已经彻底苏醒过来，伤势其实不算太重，比起「一品天劫」那次要好太多了，主要就是脱力了，以及累到了。 
　　睡了三日后，就服用了几枚补身的丹药后，就自然苏醒了。 
　　不过他并没有第一时间通知肥龙等人。 
　　而是盘查其自己本次的收获。 
　　打开储物戒，映入眼帘的便是.姜不平的尸首。 
　　其实他当时真的想要这玩意儿来挡天劫的，毕竟这东西在那么多「诛仙符」的千年焚烧下，都能安然无恙，肯定够硬。 
　　但想了想，也没什么意义。 
　　面积太小了，挡不住多少，论硬的话还是小蚂蚁更硬。 
　　(本章完)

337.第334章 绝对属性无视防御。
　　第334章 绝对属性「无视防御」。 
　　他的小蚂蚁因为拥有「参天巨人」这个粉色词条，只要击杀妖兽体型就可以一直变大，当时他在浩瀚大陆给小蚂蚁喂了不少妖兽，其体型现在其实已经不算小了。 
　　近距离看，都很难看出来是蚂蚁。 
　　蚂蚁这种东西很神奇的地方就在这里，只要一变大，近距离之下就很难分辨出其是蚂蚁了。 
　　但在「三品天劫」下，还是显得过于渺小了。 
　　等日后哪天有时间，给蚂蚁再喂点妖兽，毕竟是拥有「绝对不死」属性的存在，日后肯定会有大用， 
　　他下意识便想叫来熊高，但很快又反应过来，此刻天宫就只有他一个人，便就自己记在了心里。 
　　而就在这时—— 
　　“啊？” 
　　陈泅有些茫然的望向自己的天道戒指，这次「三品天劫」的奖励很丰厚。 
　　分别是.‘紫仙洞府’、‘紫仙坐骑’、紫气东来’以及一千枚极品灵石。 
　　然而他此时突然发现自己的天道戒指里，光是极品灵石，就足足拥有两千枚，这时他才想起来，在绿色词条「诏书常客」这个词条效果下，他本次所有奖励全都翻倍了。 
　　“这” 
　　陈泅面色微微古怪的望向储物戒里的那批灵石，他都给这事儿差点忘了，毕竟渡天劫时压根想不起来这件事，这倒算是意外之喜了。 
　　不但灵石翻倍了。 
　　「紫仙三件套」也多给了他一份，也全都是天道顶格十二品的。 
　　这玩意儿，若是拿出去售卖的话，应该也价值不菲。 
　　不过他现在不怎么缺灵石，看看嘲天宗谁能最快突破「人仙」，这一套便给对方留着了，也算是宗门福利了。 
　　在查看完本次的收获后。 
　　陈泅在盘膝坐在天宫内，神识散了出去，很快肥龙等人便收到讯息涌了进来。 
　　“泅哥，你醒了！” 
　　肥龙满脸兴奋的大步冲了过来：“这次泅哥你沉睡了仅仅只有三天，比上次时间短多了。” 
　　还没等泅哥回话，肥龙便拍了拍手，很快一众侍女手里端着冒着热气的佳肴便大步走了进来。 
　　看见眼前这一幕。 
　　陈泅才想起，自己昏迷好像是嘱咐过等他醒来给他准备点吃的，当时身体过于疲惫了，让他总想吃点东西，而此时伴随着无数道佳肴被端了上来，他也觉得胃里好像有馋虫被唤醒般。 
　　原本还想说些什么的，现在. 
　　“算了，先开饭！” 
　　伴随着陈泅的第一筷子落下，嘲天宗的老传统，庆功宴再次开启。 
　　地点就在天宫。 
　　一众嘲天宗弟子也盘膝坐在地面上，谈笑间气氛也颇为热闹，而鱼贯而入走进的另一群侍女，则是身穿薄纱，闻曲而舞。 
　　不得不说，陈泅自从让熊高当了管家，那嘲天宗真是有生机多了。 
　　别的不说。 
　　就这群能歌能舞的貌美女子，以前嘲天宗可没有，也不知道熊高是从找来的，这有女子伴舞的宴会，连食物的味道都感觉好像香了几丝。 
　　宴会间。 
　　陈泅望向自己的修为面板。 
　　- 
　　「修为」：地仙八层（20.5％）。 
　　- 
　　他的修为直接来到了地仙，距离天仙可以说是几乎只有一步之遥了，他的「天仙劫」或许不会太难，但他的「真仙劫」根据天道那尿性，估计威力不会弱，甚至有可能直接唤来「四品天劫」。 
　　挺好。 
　　天劫共九品。 
　　照这架势下去，他这九品一个不落，全都经历一遍，纯享受。 
　　六日前。 
　　他还是渡劫七层的修为，现在他就是地仙八层的修为，这修为跨度不可谓不高，放眼整个世界，应该也没人有他这修炼速度快。 
　　修为的快速突破。 
　　给他攒下了很多次条抽奖机会。 
　　还有紫仙三件套里的「洞府」和「坐骑」没有研究，他准备等宴会结束后慢慢研究。 
　　而现在. 
　　陈泅一时有些犹豫，他原本的计划是此间事了后，也就没有什么事物缠身了，这个时候便是修炼最好的时间，若是有什么大型秘境开启，也可以再去秘境里寻觅机缘。 
　　但现在，伴随着他修为的提升，他突然依稀感觉到「玄天大陆」大夏国的那个傀儡在召唤他。 
　　当修为突破人仙后，便会感受到来自那个「元婴初期」剑修傀儡的召唤，他能清晰的感知到，那个将整个大夏国囚禁在其中的阵法不再排斥他了，只要他愿意，他随时可以返回大夏国。 
　　要不要回大夏国一趟呢？ 
　　看看大夏国近来有什么变化，就当散散心了，以及他总感觉大夏国还有关于「嘲天宗」的隐秘他没有发掘完毕，此次傀儡的召唤很有可能便是有新的隐秘要现世。 
　　用游戏术语来讲。 
　　就是有新剧情被「人仙」这个节点触发了。 
　　还有从大夏国带出来的「万年寒冰」和那「万年天寒茶」都已经基本上用完了，这次回去后，再去「无边雪山」下带一些出来。 
　　万年寒冰这种东西，哪怕是仙界也确实不好找。 
　　比「万年天寒茶」更好的茶叶，就算是在潮汐仙界，也很难有比其更好的茶叶。 
　　内心做了决定后。 
　　陈泅当即虚空按了按了手，在众人安静下后，才轻声道：“这几日都准备一下，三日后我们回大夏国一趟，各位离开大夏国也有好多年了，也都回去看看自己的家人和弟子。” 
　　话音落下。 
　　众人微微愣了一下，随后便齐齐面色潮红的兴奋高吼了起来，显得极其兴奋。 
　　陈泅见状也是有点诧异，他倒是没想到这些人听到回大夏国竟然会这么兴奋，他平日发下奖赏的时候，这些人可都没这么兴奋。 
　　不过他很快便想明白了。 
　　富贵不还乡，不如不富贵。 
　　不由哑然失笑，倒也是，是得回去看看，也耽误不了太多时间，顶多也就一个月的功夫，他倒也想回「扶风城」看看，怎么说，那里也是他的起家点。 
　　在这条消息下，宴会的下半场气氛变得更加热闹。 
　　他们每个人这些年跟着嘲天宗，大机缘没有太多，但小机缘可是真不少，别的不说，单单是修为这一项，目前最弱的也是化神修为。 
　　放在仙界不起眼，但放在大夏国，那随便拉出来一个就是大boss。 
　　徒手灭个大夏国，不成任何问题。 
　　十几年没回去了，这次衣锦还乡，让每个人都极其兴奋，这不得回去好好装一下逼。 
　　而这些年来，嘲天宗弟子手里也都积攒了下不少财富，主要是也没什么需要他们能用得到灵石的地方。 
　　不少嘲天宗弟子都向陈泅请示，询问这几日能不能离开小世界，他们想去买一些仙界的特产，带回去给自己的家人，陈泅自然不会不允。 
　　恰好，「中州城」就在他们附近。 
　　而中州城也是潮汐仙界最大的一座城池，在这座城池，几乎整个潮汐仙界的东西都能买到，再合适不过了。 
　　酒足饭饱之后。 
　　一众嘲天宗弟子，包括.那个掌柜，以及一众侍女都在肥龙等人的带领下，离开小世界前往中州城。 
　　就连一众棕熊，还有那小狼，也都离开了小世界。 
　　此时。 
　　小世界孤零零的就只有陈泅一个人了，其他人全走了。 
　　他在大夏国倒是有着以前一群老手下，但至于家人，那是一个都没有，他的家人都在他身边，至于仇人，基本也没有，在离开大夏国之前，他基本都解决干净了。 
　　他记性不太好，经常会忘记很多东西，但在记仇这方面，他发现自己的天赋却极致的强，根本忘不掉。 
　　而他的宗旨便是。 
　　菜，不能吃隔夜的。 
　　仇，也不能隔夜报。 
　　也正是因为如此，他在修仙界，基本上没有什么太多的仇人，就比如现在，他就想不起来自己还有什么仇人。 
　　陈泅不由微微摇头感慨了一下，如果修仙界所有人都能像他一样，他不敢想象那修仙界得和谐成什么样子。 
　　此时的小世界，只有他一个人，显得颇为寂静。 
　　而陈泅也走出天宫，来到了朝天宫后山，盘膝坐在那块从大夏国带出来的椭圆石头上，远眺远处，在远处，林立着这百座城池。 
　　说到这里，不得不夸一句掌柜的。 
　　他被困在嘲天殿那些日子里，掌柜的可是一点都没停下来，这些年里基本上给这百座城池的禁制都破除了，因此也收获了不少宝贝。 
　　虽然没有太好的，也没有他能用得到的，毕竟只是一品大陆，但收集起来后还是能卖出一好价格的。 
　　至于小帅 
　　也和「月亮」跟随肥龙熊高等人离开了。 
　　在离开前，小帅在他的目睹下成功建族了，他本来以为这么大个事，应该有个什么天道诏书来的，毕竟创建一个种族，但竟然没有任何诏书响起。 
　　就这样无声无息的建族成功了。 
　　建族成功后，小帅很兴奋，已经迫不及待要去准备好礼物，来迎接「器灵一族」的第一批族人了。 
　　他对此自然是双手双脚的赞同。 
　　族人越多越好，这每一个族人可是就相当于一个大型秘境的全部攻略。 
　　不过对于小帅的品德，他得重新有个审视了，在他心里，小帅一直是一个很令人放心的人，但在秘境里，还和他讲述了自己和小美那不为人知的爱情。 
　　结果转头就和月亮勾搭在一起了。 
　　不像是个老实人。 
　　至于这器灵一族，根本没有自己的文化，这名字也是自己觉醒意识后给自己取的，什么小帅、小美、月亮之类的，没什么正经名字，实在不行，都姓陈吧。 
　　陈小帅。 
　　还挺好听的。 
　　胡思乱想，他望向自己的丹田。 
　　在臻品七彩词条「节节高」每突破一个小境界，会获得一次「普通版词条三选一」的机会，和一次「臻品版词条三选一」的机会，而三次「臻品版词条三选一」的机会会自动合成一次「至尊三选一」的机会。 
　　从渡劫七层，到地仙八层。 
　　共突破了19个小境界，共获得了19次普通词条抽奖机会，和19次臻品词条抽奖机会。 
　　其中18个「普通版三选一」，自动合成了6次「臻品词条抽奖机会」。 
　　而总共25次臻品词条抽奖机会中的其中24次抽奖机会，又自动合成，变成了8次「至尊三选一」的机会。 
　　也就说加上上次他没用的1次至尊三选一的机会，他现在共有9次「至尊三选一」的机会，和1次普通词条抽奖机会，以及1次臻品词条抽奖机会。 
　　“奶奶的” 
　　陈泅有些恍惚的望向自己的丹田内壁，爽抽，这下真的是爽抽了，曾经对他极其稀有的「至尊三选一」的机会，现在已经可以批量获得了。 
　　足足9次。 
　　哪怕他运气再差，应该也能抽到一次天道词条组了吧？ 
　　更何况，现在的他可是拥有「仙女初夜」的，臻品版的红色词条，相当于时时刻刻消耗一缕地骄之运，这运气不可能差！ 
　　但就在这时—— 
　　在他注视下，那9次「至尊三选一」的机会，竟然缓缓向彼此融合而去，明显是在自动合成！ 
　　“停下，停下，我不合成！！！” 
　　陈泅顿时有些是急促的开口道，然而最后还是晚了，已经合成完了，一个信息被遮挡的黑色面板缓缓漂浮在丹田上空中。 
　　“完了。”见这一幕，他有些悲怆的闭上了眼睛。 
　　他的天道词条组啊，他的七彩词条啊，他的「仙光」啊，没了，都没了！！ 
　　他可是拥有「仙女初夜」的，他肯定能抽到好东西的啊，凭什么给他自动合成啊！ 
　　他没想到，「至尊三选一」竟然还可以合成，而且合成门槛竟然这么高，无论是「天骄之运」还是「臻品词条合成机会」都是三合一，凭什么你是九合一啊！！！ 
　　就算给他再好的东西。 
　　难道还能比的过好几个天道词条组和七彩词条吗？ 
　　但事情已经发生了。 
　　再去想这些已经没有什么意义了，带着一丝痛苦，他将神识探入这个黑色面板，这还是他第一次看到被云雾所包裹着的黑色面板，这玩意儿看着都不吉利，一般来讲，有好东西的都是七彩面板。 
　　但就在他看见面板上的内容时。 
　　突然微微一怔，脸上的那抹悲怆瞬间僵在原地，眼中闪过一丝震撼，半晌后才呢喃道。 
　　“好像.也还凑活？” 
　　- 
　　「九为极数，极限的尽头的为九。」 
　　「当拥有九次‘人运抽奖机会’时，会自动合成一次‘地运抽奖’。」 
　　「本次抽奖，将获得十个奖励，而这十个奖励均来自‘地运奖池’，百息内在十个奖励中选出自己心怡的六个奖励。」 
　　「且该奖池里有50％的概率浮现出七彩级奖励，30％的概率浮现出人运级奖励，15％的概率浮现出地运级奖励，4.99％的概率浮现出天运级奖励，0.01％的概率浮现出‘唯一奖励。’」 
　　「内容正在浮现中」 
　　- 
　　望向眼前这一幕。 
　　陈泅有些怔在原地，原来他一直以来起名叫做「至尊三选一的抽奖机会」有自己的官方名字，人运抽奖机会？ 
　　等等？ 
　　这是不是离谱了点，这玩意儿真的能是人运抽奖机会吗？ 
　　放在一般人身上，那可是需要将连续突破九个大境界的词条三选一机会攒下来，才能获得这玩意儿啊，结果竟然只是人运？那地运上面肯定还有天运抽奖吧？ 
　　如果天运抽奖也是需要九次地运抽奖来合成。 
　　那真的能有人获得这玩意儿吗？ 
　　但此刻不是思考这些事情的时候。 
　　内容正在浮现，抽奖还在进行中，他来不及过多思考，当即消耗了一缕「绝世天骄之运」，短时间内配合上「仙女初夜」让自己的运气达到了巅峰！ 
　　一缕「绝世天骄之运」需要三缕天骄之运来合成，是化神等修为手段想达到十二品的必要条件，极其珍贵稀有。 
　　若不是他在嘲天殿那个秘境里，侥幸获得了不少天骄之运，他也不会如此奢侈。 
　　他曾经在浩瀚大陆的时候，就在抽奖时用消耗了一缕地骄之运，而这次却是直接消耗的一缕绝世天骄之运！ 
　　主打奢侈！ 
　　毕竟不出意外的话，这很有可能是他这一生最大的一次抽奖机会了。 
　　毕竟 
　　七彩级奖励这种级别的存在，在这个奖池里竟然是最垃圾的，有50％的概率能抽中，说句不好听的话，就算他运气烂的极致，全抽到七彩级奖励，他也是满意的。 
　　这可不比那九次「人运抽奖」要差多少。 
　　合成的好，合成的好啊。 
　　就在这时—— 
　　面前这个被云雾所包裹着的黑色面板，剩余自己也缓缓显示了出来。 
　　- 
　　「浮现完毕，请百息内在十个奖励中选出自己心怡的六个奖励。」 
　　「1：黑色词条‘百鬼夜行’，人运级奖励。」 
　　「2：黑色词条‘虚空行走’，人运级奖励。」 
　　「3：七彩人皇幡，地运级奖励。」 
　　「4：七彩词条‘虚空索敌’，七彩级奖励。」 
　　「5：绝对属性‘无视防御’，唯一级奖励。」 
　　「6：天道词条组‘破而后立’，人运级奖励。」 
　　「7：天道建筑‘噬宝灵树’，唯一级奖励。」 
　　「8：天道至宝‘噬魂雷衣’，唯一级奖励。」 
　　「9：黑色词条‘奇思妙想’，人运级奖励。」 
　　「10：白色词条全家桶，天运级奖励。」 
　　- 
　　“咕隆。” 
　　寂静的后山上空，传来一声颇为清脆的口水滚咽声，陈泅神情震撼的望向面前黑色面板里浮现出来的内容，呼吸渐渐急促了起来，此时他只有一个想法。 
　　那就是。 
　　全要！ 
　　他全都想要，都是好东西，为什么只能选取六件，他全都想要啊！！！ 
　　只有0.01％概率能抽到的唯一级奖励里，出现了三件个。 
　　而50％概率出现的七彩级奖励，竟然只有一个。 
　　剩下的都是人仙级、地仙级、天仙级奖励，不得不说，他这次抽奖的运气已经足够好了，哪怕现在再给他三次可以重新抽奖的机会，他也有点不想用，他觉得无论再怎么抽，也不可能比现在运气更好。 
　　他有个机会，是可以在三选一时拥有一次重筛机会，不过这是十选六自然用不了。 
　　这个世界上。 
　　应该没有多少人知道拥有多少个白色词条。 
　　而现在—— 
　　他陈泅知道了。 
　　不多不少，共计99999个，差一个到10万个，这个数目比他想的其实要少，他以为白色词条至少会有几百万个的，这是一个绝对准确，并且应该是绝对权威的数字。 
　　这便是第十个奖励。 
　　「白色词条全家桶」。 
　　选择这个奖励后，他将获得99999个白色词条中，他所没有的剩余白色词条，一个天仙级的奖励，距离「唯一级奖励」只差一步只要的奖励！ 
　　这个奖励的变态程度有些夸张了。 
　　别看都是白色词条。 
　　大部分白色词条自然都是无用的，但有很多白色词条也有很强力的效果，别的不说，若是让他在筑基期拿到这个奖励，配合上「自爆词条」，他还学个鸡毛法术，还当个鸡毛雷修。 
　　直接自爆开路，见面就是一堆自爆词条砸过去。 
　　而这个奖励最变态的，便是有很多组合效果。 
　　比如若是有个「词条越多，则法术威力越强」的粉色词条，那这个奖励的含金量，会直线拉升，他并不知道有没有这种类型的词条，只是猜测。 
　　他倒是见过灵宝越多，则法术威力越大的词条。 
　　这个奖励，暂定！ 
　　他暂时还没思考好，要不要这个奖励。 
　　主要是只能选取六个。 
　　那三个「唯一级」的奖励肯定是必选的，哪怕是效果垃圾，他也得选，毕竟是唯一级的，效果不可能垃圾，如果他觉得效果垃圾，那肯定是他没找到正确的使用办法。 
　　肯定是他的问题，不是奖励的问题。 
　　第五个奖励，绝对属性‘无视防御’，唯一级奖励。 
　　这是必选的。 
　　效果很简单，他所有的攻击手段直接无视敌人的防御，什么护体灵气、什么洞府、什么法宝之类的，全都无视，直接就是命中本体的真实伤害。 
　　这玩意儿可以将他的攻击性，大幅度的提升一大截！ 
　　他对「仙帝」并不是很了解的，对仙帝的手段也不是很了解。 
　　但他觉得。 
　　哪怕是「仙帝」，扛上他无视防御的一击，估计也不会好受。 
　　这还是他第一次见「绝对属性」的奖励，肯定是不能错过的，小蚂蚁身上的那个「绝对不死」的属性，他其实都已经眼红许久了，那玩意儿如果能给他就好了。 
　　给个蚂蚁实在是浪费了。 
　　现在好了。 
　　他也拥有自己的绝对属性了。 
　　这个是必选的。 
　　而第7个奖励，天道建筑‘噬宝灵树’，唯一级奖励。 
　　效果是，只要将灵宝、符箓等乱七八糟的东西埋在这棵树下，树根便会吞噬这些灵宝，然后生长出极品灵石，并且还能汲取周围的灵气，并将其凝聚成极品灵石，哪怕是再狂暴的灵气也能轻松汲取。 
　　对于其他人来讲，或许一般，毕竟还不知道吸收灵宝生长出来的灵石，能不能比得上拿出去售卖的灵石要多，而极其灵气凝聚灵石的速度和数量，还取决于周围的灵气浓郁程度。 
　　但对于他来讲！ 
　　无敌的存在。 
　　从「百城」获得的那些大批量低等级的灵宝终于有一个消化的地方了，并且他的「嘲天殿」可是坐落在虚无中的，虚无里什么都不多，就是灵气多，只不过太过狂暴，无法被吸收罢了。 
　　「噬宝灵树」可不管伱这个，照吸不误！ 
　　这个奖励能给他源源不断的提供大量极品灵石，没有不选的道理，这个是必选的。 
　　第8个奖励，天道至宝‘噬魂雷衣’，唯一级奖励。 
　　效果很干脆。 
　　带来极强的防御，并且对雷系攻击有着更强的防御，而身穿此衣释放的雷系法术威力也会大幅度增强。 
　　全方面贴合他。 
　　而且他的天劫威力就没小过，有了这东西，他日后渡天劫就更加从容不迫了。 
　　还能综合提升他的防御和攻击手段，完全没有不选的道理，也是必选的。 
　　至此—— 
　　他的六次选择机会，就只剩三次了。 
　　陈泅有些犹豫的望向剩下七个奖励，内心在盘算着利弊。 
　　黑色词条。 
　　他在大夏就听说了，不过从来没见过，现在是第一次见，这样看来，黑色词条是一种级别比七彩词条更高的存在？ 
　　还是说是一种特殊的高品词条？ 
　　就这效果，他觉得七彩词条应该是比不过的。 
　　比如。 
　　第2个奖励，黑色词条「虚空行走」，人运级奖励。 
　　效果很单一，可以在虚无中自由行动。 
　　大部分情况下是完全没什么用，但在少数情况下能起到的效果是一锤定音的，别的不说，日后万一在大型秘境里遇到什么棘手的敌人，他直接一步踏入虚无中。 
　　对方就只能傻眼了。 
　　而根据这两次秘境的经验，他发现大型秘境好像基本都是在虚无中的。 
　　或许是因为只有虚无这种地方，能有足够的灵气支撑起这些秘境？ 
　　这个他有点想选。 
　　但没有「唯一级奖励」那么确定，还在犹豫中。 
　　其中第4个奖励，七彩词条‘虚空索敌’，七彩级奖励。 
　　这个是肯定不选的。 
　　第一时间就pass了，还有3次选择机会，也就是在剩下的六个奖励当中做选择了。 
　　(本章完)

338.第335章 “你觉得我也傻吗？”
　　第335章 “你觉得我也傻吗？” 
　　三个「唯一级」奖励是必选的，一个七彩奖励是被排除掉的。 
　　剩下的六个选项中。 
　　第一个选项，黑色词条百鬼夜行，也可以被排除，这是一个攻击性的词条，虽然效果很不错，但是属于是魔修的词条，对他来讲，无用，排除。 
　　天道词条组「破而后立」。 
　　一个由17个词条组成的词条，核心词条便是「自废重修」，效果是可以让自己复活一次，并且本次复活重头修炼时，每次突破一个大境界，词条抽取的机会都将是五选三，且都是臻品。 
　　但代价是这一世拥有的所有词条，都将被遗弃。 
　　对于那些运气不是很好，抽取的词条都很难有什么联动的情况下，这个天道词条组算是神技，但对于他来说，依旧无用。 
　　排除。 
　　六个选项中，已经排除两个了，剩下的四个分别是—— 
　　1：黑色词条，‘奇思妙想’。 
　　2：七彩人皇幡。 
　　3：白色词条全家桶。 
　　4：黑色词条，‘虚空行走’。 
　　略微思索了数息后，陈泅便做出了自己的六个选择。 
　　分别是三个唯一级奖励，和白色词条全家桶、黑色词条虚空行走和七彩人皇幡。 
　　至此—— 
　　本次在升仙会里获得的最大机缘，也彻底落下帷幕，待将这些奖励全部消化后，他的实力会有一个大幅度的增加！ 
　　不过现在最重要的是。 
　　“阿巴.阿巴” 
　　陈泅整个人身子僵在原地，双目无神的远眺远方，任凭口水无意识的从自己嘴角流出，整个人思维几近呆滞，灵气也无法动用。 
　　他此时的丹田内壁，足以令密集恐惧症感到浑身发痒。 
　　将近十万个白色词条，密密麻麻内嵌在丹田内壁上，而这十万个词条难免有些有副作用的，比如会让自己变成傻子，思维几乎停止运转，但是身体强度会得到增强的等等。 
　　这一点他早就预料到。 
　　和天道词条组不一样，选择天道词条组，也会附带多个词条，但天道词条组附带的词条是可以自由选择是否让其生效的，这个却没有办法选择其是否生效，不过解决办法也不是没有，只需要用「自爆词条」将一些拥有副作用的白色词条自爆了就行。 
　　这也就是白色词条全家桶，他才敢选。 
　　一般来讲，白色词条都没有什么副作用，就算有也不算太强，而且也可以去除。 
　　要是是个什么灰色词条全家桶，他根本就不会考虑，看都不会看一眼，先不说灰色词条的那负面效果基本上各个都是要人命的，单说大部分灰色词条都是无法去除这一点，就足够折磨死他了。 
　　办法是简单的。 
　　过程是麻烦的。 
　　足足99999个白色词条，需要挨个查看，然后自爆，这真不是一件简单的事情。 
　　接下来—— 
　　“轰，轰，轰！！！” 
　　在连续自爆了四个白色词条后，陈泅总算思维渐渐清醒了一点，虽然自爆词条仅仅只是灵气攻击，在高修为中基本上无用，但他此刻是地仙八层的修为。 
　　通过自爆词条后的一击，就是天仙八层动用灵气施展法术的全力一击。 
　　连续四个天仙八层全力一击砸下去，还是给他的后山砸的有些坑坑洼洼。 
　　不过 
　　很快他便收回了视线，反正近些日子棕熊一族也没事干，刚好这个活可以安排给他们，重新恢复后山的景色。 
　　在身体已经恢复了一定的行动力后，陈泅便第一时间离开小世界，他并不怎么愿意霍霍自己的小世界。 
　　而首当其冲自爆的便是一些乱七八糟的词条。 
　　此时的他只能庆幸，升仙会已经结束了，中州城附近没什么人晃悠，离开小世界后，他便出现在自己当日渡天劫的那个地方。 
　　他此时的形象，只能用惨不忍睹这四个来形容。 
　　看的见的地方还好。 
　　也就多了几个脑袋，多了几十个胳膊，身子变大了一点，背上长了翅膀，后面还有尾巴，牙齿还变长了等等一些乱七八糟的身体变化。 
　　而看不见的地方，那变化就更多了。 
　　什么九牛之力，九阴之力的。 
　　让他现在根本就不想将注意力集中在自己的裆部，他不想让自己的记忆里拥有这么难以回忆的一幕，他希望自己的一生回忆起来时，都是自豪的，而不是自卑的。 
　　没有丝毫犹豫。 
　　第一时间，他便将这些乱七八糟的白色词条全自爆了。 
　　那一日—— 
　　所有位于中州城的人，都听见了耳边有鞭炮声般连绵不断的响起，天仙修为的灵气波动一直在中州城外不断传来，如雷声般的动静响彻在每个修士耳旁。 
　　“轰，轰，轰！” 
　　白日惊雷。 
　　足足响彻了数千遍后，这白日惊雷声才渐渐停歇了下来。 
　　这种动静自然会引起不少人前来观看。 
　　“呼” 
　　而一直沉醉在自己世界里的陈泅，在费了足足两个多时辰，才将所有白色词条都清理完毕后，这才略微疲惫的松了口气，真他妈够累的，连续战斗两个时辰他感觉都没这么累。 
　　他不但一边清理这些白色词条，还同时将这些白色词条的信息全都复刻了下来，以备不时之需。 
　　但不管怎么说。 
　　终于是清理完毕了。 
　　此时的陈泅已经恢复了正常形象，整个人又如往日一样英俊，而裆部也再次恢复了清爽的感觉，浑身都颇为轻松，长松了一口气后，这才发现周围不知何时已经人山人海围了好多人。 
　　而这些人的眼里满是难以置信、震撼、和一副见了鬼的表情。 
　　陈泅眉头微微皱起也没有理会这些人，心念一动当即动用臻品七彩词条「一叶障目」，进入绝对隐身状态，消失在原地，准备去中州城找肥龙等人。 
　　既然决定要回大夏国。 
　　他也准备点礼物什么的，虽然他没有什么家人，但也可以见见老友什么的，顺便.给还被困在「传承之地」的前辈，带一个「阵修」天才回去，这件事情他可是一直没忘的。 
　　原本在玄天大陆找了一个阵修天才，但后来因为当时的修为回不去大夏国，这件事也就不了了之了。 
　　在陈泅消失在原地许久后。 
　　围观的众人才渐渐缓过神来，一个鬓角发白的老者满眼恐惧的声音发颤道：“陈泅刚才身上那灵气波动确实是地仙八层吧？” 
　　“老朽的眼界还没差到这种地步，应该不会看错的吧？” 
　　“可几日前，陈泅不还是渡劫巅峰的修为吗？” 
　　“这才几日的功夫就从渡劫巅峰修为跑到地仙八层去了？” 
　　话音刚落。 
　　身边一个中年男人便摇了摇头：“并不是不可以理解，「升仙会」里有很多极品修为卡等可以增加修为进度的大机缘，据说陈泅在这场升仙会里几乎是赚的盆满钵满，拿走了所有机缘，修为之所以升的这么快，应该就是这方面的缘故。” 
　　“真正让我不理解的是” 
　　“他明明仅仅只是地仙八层的修为，为什么释放出来的法术灵气强度，却足足拥有天仙八层，就像.就像用了「自爆词条」一样。” 
　　是的，刚才那违和常理的事情，真的很像是「自爆词条」这个词条的效果。 
　　但问题是，一般来讲，这个都是绝境后手，哪有这么随意对空释放的，更何况，陈泅可是足足释放了数千次，谁他妈身上能有数千个词条，让你拿来嚯嚯的啊！ 
　　“这个到还好，你们没注意到另外一点吗，那就是我已经是天仙巅峰修为了，那法术攻击仅仅只是天仙八层的灵气波动，而且只是平平无奇用灵气催动的法术，根本不是「天界」之类的手段。” 
　　“按理来讲，哪怕我站在那里不动，都破不了我的防。” 
　　“但不知为何，那法术却给我一种心悸的感觉，就好像就好像只要那法术轰在我身上，我甚至有可能当场身陨落！” 
　　“这这怎么可能！” 
　　一时间—— 
　　每个人都七嘴八舌的议论着，每个人都有一个令他们感觉恐惧的点。 
　　如果陈泅比他略强一点，他们会嫉妒。 
　　如果陈泅强他们很多，他们会尊重、会想办法靠近、会投奔。 
　　但如果陈泅超乎常理太多，那他们就会感到恐惧了，这种恐惧并不是源于对陈泅的实力，而是是源于这个世界肯定发生了什么他们不知道的事情，否则不可能出现一个超乎常理如此之多的人，而他们对这个事情却一无所知，这往往也意味着，他们正在被这个时代所抛弃。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的站在一间院落内，望向院落内那个正在温泉旁穿衣的姑娘，眼内并无邪气，只是安安静静的望向眼前这一幕。 
　　他其实一直不理解，为什么那么多人会凭借隐身术来偷窥。 
　　身为仙人，竟然会愿意做这种无聊的事情，真的令他难以理解。 
　　但不得不承认。 
　　「隐身术」这个东西，在绝大多数潜入都是极其好用的，尤其是他的隐身术还是来源于七彩臻品词条，是无法被任何手段探测到的。 
　　换句话说，只要他愿意，他可以悄无声息潜入大多数地方。 
　　当然，那种时时刻刻开启顶级大阵的势力，就没有办法了。 
　　隐身只是让人无法发现你而已，并不能让伱直接无视什么攻击性阵法的存在。 
　　而他已经尾随这个正在温泉旁穿衣的姑娘一路了。 
　　无他。 
　　他在清理完白色词条时，便进入中州城准备寻找肥龙等人，心念一动他便通过宗门令牌在神识没有放出去的情况下，知晓了肥龙等人的位置。 
　　然而就在这时—— 
　　他突然感觉一伙人，正在有意无意的跟踪肥龙一伙人。 
　　而肥龙几人心大到完全不知道自己被追踪，还在兴奋的采购商品。 
　　之后，他便一直跟在这伙人身后，直至来到这个院落内，而这些人的头，便是温泉旁正在穿衣的这个姑娘。 
　　一个水灵灵的姑娘。 
　　骨龄多少未知，但看起来也就十八九左右，脸上甚至还带着一丝稚嫩，身材倒是前凸后翘颇为熟妇，典型的熟妇身材，少女脸蛋，不少男人都很喜欢这一口。 
　　而在这个姑娘身前，正跪在三个面色严肃的中年男人。 
　　这个姑娘就这样旁若无人的当着这三个男人面前，赤身裸体的从温泉内走了出来，开始穿衣，而这三个男人也低着头根本不敢直视一眼。 
　　嗅到了阴谋味道的陈泅，并没有第一时间出手，反而是挠有兴趣的望向这一伙人，他很想知道，潮汐仙界究竟还有什么人敢对他动手？ 
　　最重要的为什么要对他动手呢？ 
　　他记得自己也没招惹谁吧，也没有什么仇人，更何况就算对他出手，真的弄死他了，有什么利处呢？ 
　　而就在这时—— 
　　这个姑娘已经穿衣完毕，站在原地片刻后，才声音清脆婉婉道：“听你们的汇报，这陈泅还算是个人物，在这五品仙界里，也算是绝对的佼佼者了。”“娘娘不是一直催我成亲吗，并且已经给我找好了夫君。” 
　　“烦都要烦死了。” 
　　“现在应该可以轻松一段时间了。” 
　　穿好衣物的姑娘，整个人颇为轻松的躺在了一旁的摇椅上，毫不在意自己的春光外泄，将玉臂枕在脑下慵懒道：“我那娘娘给我找的那夫君，实力是挺强，就是脑子不怎么好，总是觉得只要打死我所有的追求者，就能和我正式成亲了。” 
　　“我已经告诉娘娘，我对这个潮汐仙界的陈泅颇有好感，想必我那娘娘肯定会将这件事情告诉我那夫君。” 
　　“希望这个陈泅，真的像传言那样有点实力，能挡上我那夫君一段时间。” 
　　“这样也算是能有些清闲日子了。” 
　　“.” 
　　隐身躲在暗处的陈泅，面无表情听完了这些对话，也算明白了这些人的来历，凭说话的口气，应该不是潮汐仙界的本地人，八成是来自更高品级的仙界。 
　　而他也即将有一个未知实力敌人的威胁。 
　　这纯粹是无妄之灾。 
　　他什么都没干，就被迫要拥有一个敌人，输了就是死，赢了这个人背后的势力定然也不会放过他。 
　　挺好。 
　　当即他也没再隐藏身子，当即现身灵气涌入，卷起这个躺在椅子上的姑娘将其强制收入小世界内。 
　　人仙巅峰修为，骨龄竟然真的只有十九。 
　　这种年龄，这种修为，当即恐怖，只不过在他面前远远不够看罢了！ 
　　“该死！！！” 
　　他现身的一瞬间，原本跪在地上那三个中年男人顿时面色愤怒和恐惧的当场暴起，天仙巅峰的修为毫不吝啬的爆发出来，陈泅眉头微微皱起，刚才这三人的卑微样子可不像是天仙巅峰修为的。 
　　他倒是不惧。 
　　但却不愿过多纠缠，当即灵气涌出，激活自己护体灵气的同时，随手数千道引雷决砸了过去，企图将这三个天仙巅峰修为的中年男人逼退，然后便准备撤离。 
　　然而—— 
　　就在那数千道他随手挥出的引雷决砸在这三个天仙巅峰修为的中年男人身上时，那引雷决竟直接无视了这三个男人的护体灵气乃至法宝，径直轰在其躯体上。 
　　“轰轰！！！” 
　　伴随着一阵雷弧炸开的声音，整个院子地面上也残留着大量不断闪烁的雷弧。 
　　“嗯？” 
　　唯有刚准备撤离的陈泅，突然止住了脚步，有些茫然的望向地上那三具.尸体？ 
　　死了？ 
　　你们三不是天仙巅峰修为吗？就这么死了？ 
　　啥情况？ 
　　他仅仅是随手挥了一些引雷决准备逼退你们啊，他连合体杀招「三千雷动」都没动用啊，用的只是最基础，以地仙八层修为催动的引雷决而已啊！ 
　　只不过在千重施法下，数量稍微多了那么一丢丢而已。 
　　但你们好歹也是天仙巅峰修为，潮汐仙界的修为上限了，怎么就这么轻易的噶了？ 
　　陈泅有些茫然的望向自己的双手，很快便反应过了，在绝对属性「无视防御」的效果下，他现在的伤害好像是由那么一点点溢出了. 
　　这还是他拥有这个属性后，第一次战斗，连他自己也没反应过来。 
　　这么强啊 
　　直接将法术攻击作用到本体上，也就体修，能凭借着身体本身的强度挡一挡，其他法修啊、阵修啊什么的脆皮修士，全都一击就死。 
　　别说大招了，小技能都不用放的，平a就死。 
　　良久后。 
　　陈泅才默默的望向院落中那三具身上布满雷弧的尸体，喃喃道：“离谱。” 
　　以后不能再获得这种大机缘了，整的他对自己实力都没有一个正确判断了，早知道他已经这么强了，他刚才还撤个毛啊。 
　　可惜了。 
　　可惜巴丹是他这一方的，不然他其实挺想试试看，真仙强者能不能扛得住。 
　　而那三个天仙巅峰修为对他临死前发动的攻击，在击碎了他的护体灵气后，剩余共计全被唯一性奖励「雷衣」吸收了进去，没有受伤一点。 
　　他从此以后，基本上可以告别「高攻低防」这个标签了。 
　　应该可以变成「超攻高防」了。 
　　在这将院落里的这三具尸体清理完毕后，陈泅这才离去，并回到小世界，将那个姑娘修为禁锢，并囚禁在后山处。 
　　“该死的，你知道本小姐是谁吗？” 
　　“我但凡少了一根寒毛，整个潮汐仙界都得给我陪葬，你知道吗！” 
　　“我” 
　　陈泅完全懒得听这些，随手便封了这个姑娘的嘴巴，平白无故给他引来一个敌人，他现在还有气没地儿发呢。 
　　不过 
　　心里正憋火的陈泅，突然站在原地，若有所思的上下打量着面前这个姑娘。 
　　不说其脾气的话。 
　　这身材和脸蛋还是不错的，熟妇身材，少女脸颊，整个人看起来水汪汪的，是他喜欢的那种。 
　　随后当即便轻笑了起来。 
　　“不认识我？” 
　　“你刚才不是还说想让我当你夫君吗，连我画像都没见过吗？” 
　　半个时辰后。 
　　陈泅提起裤子，站在后山上俯瞰着整个嘲天宗，面色平静的长呼了一口气后，喃喃道：“得加快进程了。” 
　　随后也没在停留。 
　　而是当即再次返回中州城，准备去找肥龙一伙人。 
　　而此时—— 
　　在六品仙界。 
　　一个国字脸的男人，正面色极其阴沉的望向面前的少妇，一字一句道：“亲家母！” 
　　“我儿子虽傻，但毕竟是我「卫家」的长子，也是我卫家未来的太上长老，定海神针，无论是论身份，还是论地位、论实力，都要远超你季家二小姐。” 
　　“按理来讲，我本不愿和你们季家联姻。” 
　　“但无奈，犬子对你们季家二小姐是一见钟情，本来是一件对双方都好的事情，定亲的礼我们也送过去了，但你们季家二小姐一直逃避是为何？” 
　　“若是不愿，也希望对犬子尽量早点说清楚，好让犬子死心！” 
　　言语间。 
　　这个看起来就颇为凶狠的男人，眼底深处闪过一丝疲惫。 
　　他们「卫家」，乃六品仙界「寂然仙界」‘潮汐州’的顶级势力之一，就算在整个六品仙界也能排进前三十名，而面前这个季家，在整个寂然仙界，连前百都进不去。 
　　两家完全不是一个级别的。 
　　原本他根本看不上季家，但无奈他儿子却对季家二小姐一见钟情，无奈之下他也只能依了儿子。 
　　他儿子实力很强，战斗经验也很足，而且发起疯来，那股狠辣甚至要远超他！ 
　　但唯一的问题就是天生脑子不好。 
　　认死理！ 
　　一根筋！ 
　　按理来讲，以他儿子的实力未来是肯定稳坐家主之位的，但无奈因为脑子不好，日后只能成为太上长老，而又因他膝下只有一个儿子，家主之位只能让给支脉。 
　　他活着还好，等他死了，以自己儿子的性格还不知道要被支脉怎么欺负。 
　　而他又对这个自己唯一的儿子极其宠爱，本来就已经够烦心了，结果那季家二小姐，还一直仗着他儿子对其的喜爱，将自己儿子当狗一样，随意使唤。 
　　他自然是看的极其明白，但无奈自己儿子根本就不在意，任凭对方使唤。 
　　每次想到这些事情他就一阵烦心。 
　　尤其是那季家二小姐，一开始还只是借着自己儿子铲除那些自己仇人，后来就变成铲除自己看不顺眼的人，再后来无冤无仇的，只因不想让自己儿子烦着她，就随意点名一些强者说自己喜欢上了这些强者，而自己儿子也会屁颠颠的过去和那些强者去决斗。 
　　他一直跟在后面擦屁股。 
　　要多恶心有多恶心。 
　　很多次，他都压抑不住内心的怒火，想要直接给「季家」灭了，给季家二小姐直接抢过来，但一想这样很有可能打击到自己儿子的首次懵懂爱情，就一直将这个想法压抑下去了！ 
　　但这次他是真的惹不了。 
　　因为就在他再一次上门质问时，这个季家二小姐生母给他的回答是，季家二小姐在五品仙界潮汐仙界游历时，看上了一个男人，叫陈泅。 
　　说如果他儿子能打过这个男人，就正式成亲！ 
　　他他妈自然不信这个鬼话，这话他不知道听了多少遍了。 
　　他们「卫家」也是整个「寂灭仙界」响当当的势力，怎么能受如此之辱！ 
　　“哎呀。” 
　　仿佛看见男人脸色不太好，坐在男人对面的少妇满脸笑意的打着哈哈道：“你看，你又心急不是，孩子一辈的事情就交给孩子自己去处理嘛，我们这些做长辈的，就不太要插手孩子之间的事情了，你说呢，亲家？” 
　　“亲都已经定了，还能跑了不成，季如月她就是爱玩，过几年玩性过去后，自然就好了。” 
　　“.” 
　　男人面无表情沉默了许久后突然笑了起来：“季晓啊，季晓啊，我一直不知道你们季家为什么有如此勇气，你们难道真的不知道，我们卫家是怎么起家的吗？” 
　　“我儿子是傻。” 
　　“你觉得我也傻吗？” 
　　“你猜猜我有没有脾气，你猜猜当我脾气控制不住的时候，卫家会如何对付季家？” 
　　“哎呀。” 
　　季晓眼中闪过一丝慌乱，不过望向远处正坐在池塘边发呆的卫家长子，又很快有了底气，佯怒道：“怎么突然叫人家全名，都是一家人，说这些生分的话干什么？” 
　　“这样。” 
　　“我这就联系季如月，让她给回来陪我这女婿吃顿饭如何？” 
　　“呼” 
　　男人深吸了一口气，再次压下心底的怒火，沙哑道：“好。” 
　　又是这样。 
　　每次看见他情绪快憋不住的时候，季家的解决手段，便是将季如月叫回来，陪自己儿子吃顿饭，但这样也好。 
　　自己儿子在看不见季如月的日子里，整个人是神魂不安，整个人极其恍惚。 
　　一同吃过一顿饭后，整个人状态能轻松很长一段时间。 
　　男人略微疲惫的轻叹了一口气，他有的时候真的希望自己的儿子能畜生一点，咱们家势力这么大，抢个女人怎么了？ 
　　一个季家，虽说屠起来没那么轻松，但真要打起来，季家肯定是打不过他们卫家的。 
　　直接抢过来不行吗？非要他妈去追，被人当狗溜着玩，真的他妈的. 
　　要不是自己亲生的儿子，他自己都想给这畜生弄死！ 
　　(本章完)

339.第336章 “父亲，我已经彻底顿悟了。”
　　第336章 “父亲，我已经彻底顿悟了。” 
　　然而就在卫家族长叹气点头，准备先让自己儿子和季家二小姐再吃一顿饭，安抚下自己儿子情绪时，此时一直呆呆坐在池塘边的壮汉却缓缓站起来，嗡嗡道。 
　　“父亲，我准备去潮汐仙界打败那个叫陈泅的。” 
　　“你” 
　　卫家闻言，一时间差点怒气冲心一口气没缓上来，你他妈的，真就喜欢被人一直当枪使啊，但深吸了一口气还是沙哑道：“既然你想去，那就依伱。” 
　　“顺便将季家二小姐带回来。” 
　　算了。 
　　依儿子的。 
　　他没听过陈泅这号人，但一个五品仙界的，他也看不上眼，再大的篓子，他「卫家」也能兜得住。 
　　不过谨慎起见。 
　　他还是给自己身旁的心腹一个眼色，让其去调查下这个陈泅的信息。 
　　就这样。 
　　在儿子走后，他也不愿在此久留，面色阴沉的当即离开了「季家」。 
　　半个时辰后。 
　　他已经回到了「卫家」，坐在家主椅上，听着心腹汇报上来的一个个信息。 
　　「陈泅，嘲天宗宗主，近些日子于潮汐仙界突然崛起扬名，此前据说是从一品大陆爬上来的。」 
　　「以渡劫七层修为成功渡过二品天劫，以渡劫巅峰修为，成功渡过三品天劫。」 
　　「第一次正式扬名，是在一品大陆的天道诏书上，当时为金丹巅峰修为，此时为地仙八层修为，没有任何家族背景，白手起家，此间过去了不过十几年。」 
　　「目前潮汐仙界的天地之力已经全然耗尽，甚至都让巴丹没办法渡真仙劫。」 
　　「升仙会」 
　　不得不说。 
　　卫家不愧是「寂灭仙界」排名前三十的顶级势力之一，这收集信息的速度和准确度堪称可怕，而这一则则消息，卫家家主每听一个面色就阴沉一丝，最后甚至不等听闻，便打断道。 
　　“迅速联系这个畜生，让他快点给老子回来！” 
　　以前因为那个婊子招惹的敌人也就罢了，这次招惹的敌人，这一个个信息，他听起来就感觉渗人。 
　　确实。 
　　以卫家的实力，一个地仙八层的天骄而已，不值得惧怕。 
　　但他真正惧怕的是此人的潜力，一个从一品大陆闯上来的天命之子，这种人要是招惹到，如果没第一时间弄死，待对方成长起来，那等待卫家的便是灭顶之灾。 
　　尤其是这种人的成长速度往往极其恐怖，从其只耗费了十几年，便从金丹巅峰修为爬到地仙八层，便能看到一丝端倪。 
　　这次的屁股，他是真擦不掉。 
　　“老.老爷！” 
　　站在一旁的心腹小声道：“少爷将所有通讯手段都屏蔽了，现在没人能联系到他。” 
　　“快，快派人下去找他！” 
　　“不行！” 
　　卫家家主面色阴沉的一拍椅子扶手当即站了起来，当即也顾不上什么：“我亲自去一趟，你跟我一起去，对了，带上我书房里的那个夜明珠。” 
　　“老爷” 
　　这个跟随卫家家主许久的心腹微微一愣，他自然知道老爷有多么宝贝那颗夜明珠，从来不舍得让外人触碰，而此行竟然要带上这个东西，其目的自然不言而喻，只是. 
　　因为他跟的时间足够久，很多不应该说的话，他仰仗着自己的资历也能说一说。 
　　“再怎么说，也不过是地仙八层修为而已，老爷你是不是太高看他了？” 
　　“呼” 
　　卫家家主深吸了一口气，面色复杂的一边准备传送阵一边望向自己的心腹：“你知道卫家是怎么起家的吗？” 
　　“知道啊。” 
　　心腹点了点头，根据族史讲述到：“数千年前，卫家还是「寂灭仙界」的一个小家族，后来凭借着家主的勇猛，屠了无数家族，并将这些家族底蕴占为己有，从而快速崛起。” 
　　卫家家主摇了摇头：“族史并没有记载全，当时的卫家还只是一个小的不能再小的家族，当时的家主再勇猛也没有那实力，实际上当年的真相是.” 
　　“当时卫家遇见了一个，濒临死亡的天仙巅峰修为的男人，很年轻。” 
　　“卫家当时心善，便救了此人，此人事后问卫家家主希望有什么回报，卫家家主以为此人是在开玩笑，便随口说道，希望卫家成为一个大家族。” 
　　“后来.那个人便离去了。” 
　　“三年后再次归来，修为便已无人能挡，在此人的带领下，卫家的崛起无人可阻。” 
　　“明白了吗？” 
　　“所以卫家一直有个只限于家主口口相传的祖训，那就是宁愿得罪大家族，也切不可得罪那些天骄，这些人的崛起速度太恐怖了。” 
　　“此事必须重视，我亲自出手也是为了保险，万一当时事情真的已经到了不可挽回的地步了，那我身为卫家的最强者，有义务拼尽全力，将这个日后对卫家的威胁，斩草除根。” 
　　“但万一，事情还没到不可挽回的地步，那我亲自出面和这颗夜明珠，应该可以补救一些。” 
　　此时的陈泅，完全不知道即将到来的暴风雨。 
　　只是和肥龙等人在中州城闲逛着，有说有笑的，气氛看起来颇为融洽。 
　　陈泅笑呵呵的拄着手杖，穿梭在街道上的人群中，此时他的心情颇为不错，找到肥龙等人之前，他还抽空去了嘲天殿一趟，将那颗「噬宝灵树」已经种植在了虚无里。 
　　等第一批果子结出来后，他就可以知道这个东西能每天大概给他带来多少收益了。 
　　在做最后选择的时候。 
　　他在黑色词条「奇思妙想」和七彩人皇幡里选择了第二个。 
　　- 
　　「词条名称」：奇思妙想。 
　　「词条等级」：黑色。 
　　「词条效果」：每当你对一个问题产生分歧或者迟疑时，你将会自动一分为二，变成两个自己，每个自己都拥有和自己完全相同的实力。 
　　分裂出来的自己，在面对问题产生分歧或迟疑时，依旧可以继续分裂。 
　　且每个分裂出来的自己，都会在面对这个有分歧的问题时做出不同的选择。 
　　在分裂体全部死亡前，你不会真正的死亡。 
　　但每个分裂体的目标都是杀死其他分裂体，成为唯一的本体。 
　　- 
　　这便是这个黑色词条的效果，老实讲，他当时第一时间其实都没看太懂，看了一会儿才看明白，这分裂的触发条件有点过于简单了。 
　　按照这个触发条件。 
　　轻轻松就能拥有上亿个分裂体。 
　　和上亿个自己为敌。 
　　他觉得比对抗天道的难度低不了多少。 
　　弊有点过于大于利了。 
　　于是他放弃了这个黑色词条，选择了更加实用，且没有负面效果的，七彩人皇幡。 
　　这是一个天道至宝。 
　　效果是，当收集其所有七彩词条时，会触发其完全形态，拥有无上威力，在此之前只有一个效果，那便是—— 
　　「增强自己所有七彩词条的效果。」 
　　还不错。 
　　至少比奇思妙想合适多了。 
　　就在陈泅一边闲逛，一边胡思乱想的时候，耳边突然听到肥龙的高吼声。 
　　“你他妈疯了吧，这玩意儿你敢卖100万枚中品灵石？” 
　　“你信不信，这玩意儿你一百年后都卖不掉？” 
　　只见肥龙正站在一个摊子旁边，望向商贩难以置信的高吼道。 
　　“我信。” 
　　只见商贩面色有些不好意思的小声道：“事实上这个东西是我爷爷留给我的，已经卖了三千年了都没卖出去，但我爷爷去世前，专门嘱咐过我，这个至宝是他用命换来的，低于一百万枚中品灵石，宁愿砸在自己手上，也不能卖出去。” 
　　“更何况” 
　　“更何况他可是天道极品至宝啊，绝对值这个价格的。” 
　　“你看看拍卖会上，像我这种级别的至宝，卖个七八千万枚中品灵石都是很正常的。” 
　　“是。”肥龙一时有些怒极反笑道：“但是你说说，你这至宝买回去能干啥，当摆设吗？” 
　　一旁的陈泅闻言微微皱起眉头，拍了拍肥龙的肩膀：“安静点，出门在外不要咋咋呼呼的。” 
　　“什么东西，我看看？” 
　　当他视线集中在摊贩手里那个类似于旗帜一样的至宝时，面前顿时弹出一个被云雾所包裹着的半透明面板。 
　　- 
　　「宝物名称」：白色人皇幡。 
　　「获取来源」：无。 
　　「使用效果」： 
　　1：当拥有所有白色词条时，该至宝会恢复自己的全盛姿态，拥有无上威力，在此之前，没有任何效果。 
　　2：若你已经拥有超过九成的白色词条时，那么接下来每一天将会获得一个自己未拥有的白色词条。 
　　- 
　　“泅哥，你看看，这玩意儿这商贩要100万枚中品灵石？” 
　　“你说他是不是疯了？” 
　　“脑子有病的才玩这玩意儿好不好，我本来还看这玩意儿稀奇，想买回去玩玩，结果他根本不诚心报价，给出的这个价格根本就是骗傻子的！” 
　　然而—— 
　　“.” 
　　此时的陈泅已经完全没心情听肥龙在说什么了，只是面无表情的抬头望向那个满脸尴尬的商贩，此时他心里只有一个念头。 
　　那就是，为什么要让他现在才看见这个该死的至宝！！！ 
　　为什么他刚才不第一时间来找肥龙，去自爆什么词条？！ 
　　就在刚刚，就在两个时辰前，他还是拥有白色词条全家桶的，完美契合这个看似没什么用的至宝，但因为很多白色词条的负面效果，让他甚至都无法动弹，他自爆了数千个白色词条，才让自己恢复了自由之身。 
　　结果现在就让他看到了这种至宝。 
　　「白色人皇幡」！ 
　　不过还好。 
　　只要拥有九成以上的词条，接下来每一天都会拥有一个未拥有的白色词条，他大概爆了三千多个，按照每日一个的话，那就是十年。 
　　等上十年，就可以再次凑齐白色词条全家桶了。 
　　不过这十年内，得稍微受折磨一点了，得忍受一下那些白色词条的负面效果，不过刚好他接下来的计划就是准备处理完一些事宜后，闭关修炼一段时间，倒是也不能接受。 
　　「七彩人皇幡」的完全体是什么样子的，他并不知道。 
　　但这个「白色人皇幡」的完全体是什么样子，等他这次闭关完毕后，就能彻底知晓了。 
　　“一百万是吧，我买了，付钱。” 
　　陈泅面色平静的摆了摆手。 
　　而一旁正在吐槽的肥龙，闻言当即闭上了嘴巴，面色严肃像是什么都没发生一样，从怀里掏出一个储物袋扔了过去：“点点。” 
　　交易顺利完成。 
　　此时的陈泅心情更好了，虽然并没有达到完美状态，如果能早点获得这个「白色人皇幡」就更好了，但有总比没有好，这个世界上哪有那么多完美的事情。 
　　而此时天色也渐渐黑了下来。 
　　嘲天宗所有弟子都给自己的家人准备了很多礼物，他也买了不少东西。 
　　今夜便可动身前往大夏国了，在大夏国待一些时日出来后，便可前往嘲天殿开始闭关，一切都在井然有序的进行着。 
　　但就在这时—— 
　　一个壮汉突然拦住了他的去路。 
　　只见此人身穿布衣，那布衣看起来平平无奇但却能依稀感受到其内所蕴含着的灵气，俨然不是凡物，此时正面无表情的站在他面前。 
　　“你是陈泅。” 
　　“我是卫家长子，卫二公。” 
　　“奉季家二小姐的命令，特意前来取你性命。” 
　　“你修为是地仙八层，我不会欺负你，我也会将修为控制在地仙八层和你决斗，你是法修，我是体修，为了更加公平，在决斗开始时，我不会和你近身，我会站在你十里外。” 
　　“给够你足够的出手机会和反应时间，这里人多，为了避免误伤，我们去城外决斗，如何？”“.” 
　　陈泅眉头轻挑，立刻意识到此人便是那个小妞给他招惹来的麻烦，不过确实和那小妞说的一样，这人脑子确实不正常。 
　　不过他虽然不在意麻烦，却也不惧。 
　　正好他也需要一块磨刀石，来检验下自己的真实实力如何。 
　　“挺好。” 
　　中州外。 
　　陈泅悬立在高空中，望向站在十里外高空中的卫二公挑眉道：“你确定你要将自己修为压制在地仙八层？” 
　　“我确定，你先出手吧。” 
　　“这” 
　　陈泅砸了咂舌，还第一次听到这么无礼的条件，但既然人家都说了，他也不能不依，当即便轻打了个响指。 
　　下一刻—— 
　　狂风暴雨呼啸而至，无数黑云瞬间笼罩了整个中州城上空。 
　　数千道携带着漫天雷弧的雷龙呼啸而至从高空朝卫二公猛地砸去！ 
　　他留手了。 
　　并没有用出自己的全力，仅仅只是普通的灵气攻击。 
　　然而. 
　　“轰！！！” 
　　伴随着卫二公整个人被重重砸至地上，且整个人爆发出真仙巅峰的修为后，才浑身是血满眼震撼的再次踉踉跄跄走到高空中，望向陈泅眼中再也不敢有一丝轻视，满眼凝重的沙哑道。 
　　“对不起，我反悔了，虽然这不是男人该做的事情。” 
　　“但不这样做，我就得死了。” 
　　“你很强。” 
　　“但为了季如月，我必须再次反悔，用自己的全力真仙巅峰修为和你对打了，我.不能没有她！” 
　　紧接着—— 
　　伴随着浓郁灵气从卫二公身上快速笼罩出来，只见卫二公身后快速浮现出一个巨人的虚影，伴随着卫二公的怒吼声，这个巨人的虚影迅速凝实，并猛地挥拳朝陈泅砸来！ 
　　“武帝虚影，第一式，石破天惊！！！” 
　　“.” 
　　陈泅望向卫二公身后那个巨人的虚影，眼睛顿时微微眯起，他从这个虚影上感受到了一股极强的威胁，「真身」，这便是真仙的独有修为手段。 
　　虽不知品级如何。 
　　但从散发出来的威力，哪怕他有「雷衣」护体，硬抗这么一击，也吃不消。 
　　必须先下手为强。 
　　“合体杀招，三千雷动！” 
　　这次他动真格了。 
　　而这里的动静也吸引了不少修士前来围观。 
　　紧接着—— 
　　在所有人的惊恐注视下。 
　　那颗令人记忆犹新的小雷球再次凭空浮现出来，并重重和那虚影的拳头撞击在了一起。 
　　“轰！！！” 
　　震耳欲聋的撞击声下，整个天地间仿佛都因此在颤抖，强大的冲击波再一次将围观的众人击飞出去，但此时这些人压根顾不上自己身上的伤势，只是快速在空中稳住身形，便迫不及待望向战场中央。 
　　他们迫切的想要知道，是谁赢了！ 
　　虽然不知道，陈泅为什么会招惹到一个真仙巅峰修为的人，但这已经不重要了，他们只想知道哪方赢了！ 
　　烟雾散去了。 
　　陈泅如往常一样，神色自然的将天机伞撑在头顶上，悬立在狂风暴雨中，而那壮汉却已经不知死活的重重跌落在地面上。 
　　谁是赢家，一目了然。 
　　“这” 
　　不少围观的众人，眼中满是惊惧和难以置信，他们都知道陈泅很强，毕竟这几天陈泅的表现已经很恐怖了，但却没想到陈泅会这么强！ 
　　以地仙八层的修为，击败真仙巅峰修为的强者？ 
　　而且不是偷袭，那真仙巅峰修为的强者也没有大意。 
　　是在正面，以绝对的优势，甚至都没受伤的情况下，轻松击败？ 
　　这.这还是人吗？ 
　　这真的是地仙八层能发挥出来的威力吗？ 
　　“这地仙修为，还真是卵用没用啊。” 
　　狂风暴暴雨中，陈泅轻叹了一口气，无论是人仙、还是地仙，这两个大境界的专属修为手段，一个是洞府，一个是坐骑，对战力几乎没有任何帮助。 
　　这也导致，他都对敌真仙巅峰了，所用的最强手段，竟然还是合体杀招。 
　　只有在修为突破「天仙」后，才能拥有新的攻击手段，「天界」！ 
　　在此之前，他的最强手段就只能是合体杀招了。 
　　确实有点断层。 
　　不过还好，也能用，他神识能感觉到卫二公还没死，只是重伤了而已，其实他刚才完全可以无视那虚影的攻击，将全部的伤害都打在卫二公身上，这种情况下，哪怕卫二公是体修，也是必死的。 
　　只不过那样他也会受伤不轻就是了。 
　　最后他选择了，硬抗那「真身」攻击，剩余的攻击强度被他的雷衣和护体灵气轻松挡住，让他几乎没有受一点伤，此时他只需要下去再补一击就好了。 
　　将天机伞撑在头顶上的陈泅，缓缓落在地面，站在重伤倒地的卫二公身边，感受着身旁狂风暴雨带来的凄凉意境，不由咂舌轻叹了一口气。 
　　“你说这又是何必呢，你我本无冤无仇，却要因一个女人的谗言，在这里丢了性命。” 
　　“也不知若是再给你一次重来的机会，你是否会后悔今日的选择。” 
　　说罢。 
　　陈泅摇了摇头也没再多说什么，便准备送卫二公上路。 
　　但就在这时—— 
　　重伤倒地的卫二公却神情恍惚的喃喃道：“还是没能做到吗好想上她一次啊，她的嘴真的好小好想” 
　　“.” 
　　原本正准备动手的陈泅突然面色古怪了起来，停顿了一下后，才迟疑道：“那个，你很爱那个季家二小姐吗？” 
　　“什么是爱？” 
　　“就是你看见她，第一反应是什么？” 
　　“想上她。” 
　　“那你为什么一直没上呢？” 
　　“她不同意。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅突然散去了手中的雷龙，不知道为何，他突然脑海中蹦出了一个奇怪的想法，他觉得自己有必要满足这个傻孩子的执念。 
　　“其实. 
　　“真的？” 
　　“真的。” 
　　数百息后。 
　　小世界内。 
　　陈泅望向后山上正满眼激动扑向季如月的卫二公，面色古怪的迟疑道：“这世界上真有这么傻的人吗？” 
　　“我也很懵啊。” 
　　肥龙也懵逼的望向眼前这一幕，经过求个刚才的讲解，他大概已经明白了前因后果，只是一开始以为是个追求爱情的舔狗，结果现在看起来，只是单纯的馋人身子 
　　可是既然只是馋人身子，你实力又那么强，怎么还一直被人当狗一样溜来溜去的呢？ 
　　直接动强不行吗？ 
　　或许在生命的最后一刻，陈泅给这孩子打开了新世界的大门，又或许是 
　　就在这时—— 
　　陈泅突然感受到外面传来一股强大的灵气波动，并且还在不断呼喊他的名字，当即便闪身出去。 
　　刚出去，便看见一个面色慌乱的中年男人正不断呼喊着他的名字，其身上的灵气波动极其恐怖，赫然已经比真仙巅峰要更强了。 
　　“今日这么多外来客吗？” 
　　陈泅随意嘟囔了一句。 
　　而这个中年男人在看见陈泅的第一时间，便慌乱的冲了过来，声音中甚至带上了哭腔颤声道：“卫二公呢？你把他怎么了？他.他死了吗？！” 
　　“告诉我！” 
　　在来之前，他想过很多种可能，尽可能的不得罪陈泅，但他从来没想过卫二公会打不过陈泅。 
　　毕竟真仙巅峰修为对于地仙八层，那是绝对性的碾压。 
　　但等抵达中州城，听见周围人的议论声，以及现场的灵气波动后，他不得不以接受了这个难以置信的现实，此时他内心满是后悔不甘，就不该一直依着自己儿子，早点给季家灭了，哪有这档子破事！ 
　　如果卫二公死了，那他也没有活下去的意义了。 
　　“没死呢。” 
　　陈泅撇了撇嘴：“你知道你儿子脑子不好被人当枪使这件事吗？” 
　　“知道知道。”卫家家主面色急促甚至语气中都带上了一丝卑微：“你告诉我他现在在哪里，我一定献上足够的诚意，只要他没死，一切都好说。” 
　　“你现在怕是不方便见他。” 
　　“不方便。” 
　　卫家家主面色顿时狰狞了起来：“你是不是已经杀了他？我告诉你，如果我儿子死了，老子也没打算活，就算你是” 
　　“算了算了。” 
　　陈泅没好气的摆了摆手：“在我小世界里，跟我进来吧。” 
　　小世界内。 
　　陈泅和卫家家主一直悬浮在高空中，俯瞰着下方正在忙碌的卫二公，感慨道：“你看，我都说了不方便吧，你非要进来看看。” 
　　“这” 
　　卫家家主望向眼前这一幕，整个人身子僵在原地，随后整个人甚至热泪盈眶的痛哭了出来，沙哑颤声道：“长大了，长大了，公儿终于长大了。” 
　　“好，好，好啊！” 
　　“早该这样了！” 
　　半个时辰后。 
　　意犹未尽的卫二公走至自己父亲面前，咧嘴笑了起来憨憨道：“父亲，我已经彻底顿悟了。” 
　　“以前我太过愚蠢了，一直被她当枪使。” 
　　“陈泅教会我，这种事情其实不需要对方同意，也可以做。” 
　　“我以后想上谁就上谁，再也不会被对方当枪使了。” 
　　“好，好，好！！” 
　　满眼激动一脸道了三声好的卫家家主，将儿子紧紧的搂在怀中，眼眶泛红的沙哑道：“这才是我的好儿子嘛，我们卫家势力这么大，想抢谁不能抢谁？” 
　　“这才是为父的好孩子！” 
　　“这” 
　　站在一旁的陈泅有些欲言又止道，他其实很想说一句，你这种教育孩子的价值观问题很大啊，但转念一想，这是别人家的家事，他也没插手的道理。 
　　也就没说。 
　　其实他感觉这卫二公的脑子也没怎么不好，只不过就有点认死理罢了。 
　　倒是这个卫家家主，他感觉脑子才是真的有点不好。 
　　哪有这样教育孩子的。 
　　这样日后不就教育出来一个强抢民女的纨绔公子了吗？ 
　　这些他都不在意，但有一点他很在意。 
　　“有一点我需要澄清一下。” 
　　陈泅打断了这对父子的深情拥抱：“我并没有教他这些乱七八糟的东西，他到底悟到了什么乱七八糟的东西，也都和我无关。” 
　　“听明白了吗？” 
　　(本章完)

340.第337章 “晚辈想加入嘲天宗。”
　　第337章 “晚辈想加入嘲天宗。” 
　　但很显然，陈泅很快便注意到，这对父子此时正在深情拥抱，压根没有注意到他在说什么，只能轻叹了一口气，揉着太阳穴呢喃道。 
　　“都是什么乱七八糟的。” 
　　这件小插曲对他没有什么太大影响，就真的只是一个小插曲而已，只不过这个小插曲有点过于乱七八糟的。 
　　以这对父子的实力，明显自身家族的势力应该不会太弱，但竟然也会有这种苦恼是他没想到的。 
　　他也懒得再说什么。 
　　就站在旁边安安静静的看热闹，终于，两人注意到他了。 
　　“陈泅是吧。” 
　　眼眶通红的卫家家主大步上前，走至陈泅面前，紧紧握住陈泅的双手，满脸感激的声音发颤道：“让你见笑了，你应该还没成家，等你成家后，就能理会到做父母的感受了。” 
　　“二公是我唯一的儿子。” 
　　“他能有所改变，是我最欣慰的事情。” 
　　“这都多亏了伱。” 
　　“我都不知道该怎么说，他被妖女蛊惑前来和你厮杀，但你不但击败他后留了他一命，还帮助他扭转了观念，这种恩情真的无以为报。” 
　　“这颗夜明珠给你，你一定要收下。” 
　　而站在一旁的卫家家主心腹也是适时，语气急促道：“家主，这颗夜明珠可是你最宝贝的东西啊！” 
　　而卫家家主也像是佯怒道：“说什么话，这种恩情别说我最宝贝的东西，就算是这种宝贝的东西也远远不够偿还恩情的！” 
　　这次真的是双喜临门了！ 
　　不但扭转了他儿子的观念，而且还能借此和这等天才结交上，说不定能再次像数千年前一样，让卫家的实力再上一个台阶。 
　　不过送礼这种东西，一定要人知道这东西有多宝贵才行。 
　　这双簧是不得不唱的。 
　　“哦？” 
　　陈泅眉头轻挑，接过手中这枚夜明珠，只是有些疑惑的是，面前并没有弹出任何面板，他有个词条叫「无所不知」，效果是可以让所有宝物的效果以面板的方式所呈现。 
　　但这个夜明珠竟然没有任何面板弹出，但看对方这幅郑重其事的样子，莫非是连他的「无所不知」都探查不到的宝物。 
　　当即言语间也不由下意识郑重了许多。 
　　“敢问这颗夜明珠都有哪些效果？” 
　　“亮！” 
　　卫家家主面色认真道：“很亮，你肯定没见过这么亮这么圆润的夜明珠，据说是在深海耗费万年才形成的，极其稀有，乃绝世珍宝。” 
　　“我的意思是，除了亮还有哪些效果？” 
　　“夜明珠唯一效果就是亮啊，除了亮就没什么效果了。” 
　　“.” 
　　陈泅手僵在空中，面无表情的抬头望向面前卫家家主，在看见对方面色表情颇为认真并不是在拿他开涮的时候，才沉默了半晌后，接过这颗夜明珠沙哑道：“谢了。” 
　　虽然没啥用，但毕竟应该还算稀有，拿出去放在拍卖会上的话，应该能卖不少灵石。 
　　只不过只能在六品仙界卖了，五品仙界应该是没多少人愿意拿灵石买这种无用的东西。 
　　双方闲聊了一会儿后。 
　　陈泅便开始送客了，顺便让两人带走了那个季家二小姐。 
　　“呼” 
　　望向再次恢复安静的小世界，陈泅望向一众满眼期待的嘲天宗弟子，轻笑了一下后宣布道：“休息一夜，明日一早出发，回家！” 
　　“吼！！！” 
　　一众兴奋的吼叫声，响彻小世界。 
　　就连那一群棕熊也纷纷直立起来，敲击着自己的胸口，满脸的激动，他们可早就想回到无边沙漠，去找曾经的妖族炫耀一下了。 
　　以前他们在无边沙漠妖族里算是不入流的那一群。 
　　但现在，今非昔比了。 
　　哪怕他们一直都没怎么专注修炼，但修为也自然而然跑到元婴了，去了大夏国那就降维碾压了，没办法，跟在嘲天宗后面，随便流出来的一点油，就足够他们用了。 
　　更何况他们棕熊族的少族长，还是陈泅的御用管家，他们在嘲天宗的地位，可比那些中途加入的高多了。 
　　而在这边。 
　　六品仙界「寂灭仙界」一艘飞舟上，卫家家主正满眼欣慰的望向搂着季家二小姐的儿子，终于.自家儿子终于不再被当成狗遛了。 
　　为人父母，看见自己都舍不得责骂的儿女，被别人当狗遛，那种憋屈感，别提了。 
　　至于季如月眼中那种恐惧和绝望感，他则是完全无视了，甚至还有些解气和讥讽。 
　　现在知道害怕了？ 
　　以前也不知道你哪来的勇气。 
　　就在这时—— 
　　卫二公突然有些扭扭捏捏的小声道：“父亲。” 
　　“嗯？” 
　　“那个.我其实也很喜欢季家大小姐。” 
　　“哈哈哈哈！！！！”卫家家主仰天长笑了数息后，才猛地一挥手豪迈道：“抢了，抢他「季家」两个女人，料他季家也不敢有什么脾气，若是有脾气，灭了便是！” 
　　只要儿子不做舔狗，怎样都行。 
　　“这也行？” 
　　卫二公眼睛猛地一亮：“那其实我也喜欢季如月的母亲，我感觉她很有韵味。” 
　　“这个吧” 
　　卫家家主一时有些迟疑，季如月的母亲毕竟是季家的大夫人，这怕是要彻底得罪季家了，但转念一想，又冷笑的点了头：“虽然对儿子你的口味有些不是很认可，但既然儿子喜欢，抢了也无碍！” 
　　“那我还想要季家家主！” 
　　“.” 
　　卫家家主面无表情的沉默了许久后才沙哑道：“儿子，季家家主是个男的，这个真不行。” 
　　“不是，我是说.” 
　　“.” 
　　看着自己儿子越来越激动，越来越兴奋，卫家家主沉默着久久不语，他本来以为自己儿子脑子恢复了一点，现在看起来没有任何恢复，只是从一个极端走向另一个极端。 
　　从原来听人使唤的舔狗，变成一个无法无天的淫魔了。 
　　如果非要他在这两个极端中选择一个的话，那. 
　　不是，就非得在这两个极端中做选择吗，就不能取个中间值吗？ 
　　他也不知道该做什么了。 
　　只能希望这是一次好的改变吧。 
　　至少有改变，有改变就是好事。 
　　这一夜，整个潮汐仙界暗流涌动，对于那些修为较低的人根本感受不到这种暗流，但对于很多顶级势力，却已经嗅到了一股明显暴风雨要来的前兆。 
　　若陈泅以渡劫巅峰修为，成功渡过「三品天劫」，已经彻底搅动了潮汐仙界的风云。 
　　那. 
　　在昨夜。 
　　陈泅以地仙八层修为，正面完胜真仙巅峰修为的卫二公，就彻底宣告了，潮汐仙界的最强者是谁。 
　　注意其中的两个关键词，正面，完胜。 
　　若不是有留影石流传出来，这个消息甚至都没多少人会信，实在是太假了。 
　　这也意味着，如果陈泅此时要一统整个潮汐仙界，大家就只有俯首称臣的份儿，实力差距实在是太大了，但很多人并不愿意将自己传承多年的底蕴就这样让出去，所以是否联合起来，抵御陈泅的一统，成为了昨夜不少人私下不断激烈讨论的一个问题。 
　　抵御？ 
　　大概率他们加起来也打不过。 
　　但要是不抵御，那他们这么多年传承下来的基业岂不是就要拱手让人了？ 
　　而巴丹自然也收到了消息。 
　　在升仙会结束后，巴丹就离开了中州城，回到自己蛮族的地盘，耐心等待自己的「真仙劫」，并一直为此做准备，只不过因为陈泅的三品天劫，将浩瀚大陆上的天地之力都透支干净了，暂时没有多余的天地之力用来凝聚他的真仙劫。 
　　“真的是夸张啊！” 
　　巴丹站在沙漠上，神情恍惚的远眺中州城的方向，他依稀还记得自己第一次见到陈泅的时候，那个时候他仅仅是震撼，因为那是他第一次见到从「天囚之地」闯出来的人。 
　　之后在陈泅借给他一缕「阴帝之运」后，那是他第一次叫陈泅前辈。 
　　其实那个时候，陈泅的实力是远远不如他的。 
　　毕竟他已是天仙巅峰修为，而陈泅的修为仅仅只是合体而已，距离他的差距实在是有些太大了，完全不是一个级别的，他叫陈泅前辈，仅仅只是因为恩情，和对陈泅潜力的信任。 
　　他对陈泅的潜力是极其信任的，哪怕陈泅失联了七年之久，他也相信陈泅没死。 
　　他相信陈泅肯定有一天会崛起。 
　　只是他没想过崛起速度会如此之快，距离他第一次见到陈泅才过去几年啊，陈泅已经成长到如此夸张的地步了，以地仙八层修为正面完胜拥有「真身」手段的，真仙巅峰修为的六品仙界强者！ 
　　若不是有留影石，真的难以置信。 
　　这种实力已经要远远超过他了。 
　　这下，陈泅真的是他前辈了，原本他这几日还因为修为来到真仙而兴奋，兴致勃勃的准备渡过真仙劫后就开始研究自己的「真身」手段。 
　　但现在，这种兴奋一下就淡了不少。 
　　实在是没有对比，就没有伤害。 
　　不过 
　　很快他又咧嘴笑了起来，还好他和陈泅是一伙的。 
　　“真是快啊.” 
　　而在潮汐仙界某个洞府里，姜不平正面色古怪的反复观看着手中留影石里，陈泅战胜那真仙巅峰修为强者的画面。 
　　距离天道苏醒还有千年。 
　　他原本是想看看，陈泅能不能在这千年崛起到能够担任领头人的位置，但现在看起来.这种崛起速度好像比他想象的要更加快啊。 
　　而且陈泅的机缘是不是太多了点？ 
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。 
　　其他人或许没看清楚，但他能清楚的看到，陈泅之所以能一击便将那卫二公重伤，完全是因为陈泅的手段无视了卫二公的所有防御，直击卫二公的本体。 
　　如此手段，乃越级作战的最强手段。 
　　毕竟说白了，到了人仙往上这个境界，基本上所有修士都是典型的高攻低防的存在，哪怕是体修这种号称自身防御很强的，自身的攻击手段也远超自己的防御手段，只不过说是自己的防御手段要高于其他人的防御手段罢了。 
　　而这个时候。 
　　若是可以无视防御，直击本体的话，如果没有提前做好应对手段，越级作战真的就和喝凉水一样简单。 
　　而这种手段，他只在一个地方见过。 
　　「绝对属性」，无视防御。「绝对属性」是一种很稀有的机缘，哪怕是在十一品仙界也是极其稀有的，没几个人拥有，至少他就从来没拥有过任何绝对属性。 
　　无一例外，拥有某个绝对属性的，往往都会是极其出名的强者。 
　　只是他没想过，这种机缘竟然会出现在五品仙界，还被陈泅所获得的，他追踪过陈泅以前的战斗画面，陈泅以前的战斗画面可没展现过这种手段，这种手段是第一次亮相，但他记得升仙会里根本没有这种机缘啊？ 
　　要是升仙会里有这种机缘，他根本就不会划水了，他也要争一争的。 
　　不对。 
　　若是升仙会里真有这种机缘吗，根本就轮不到潮汐仙界这批人，高品仙界那群人直接下来组团建，他就更没机会了。 
　　算了。 
　　姜不平长叹了一口气，摇了摇头没有多想，虽然他有些眼红，但对他来讲也算是件好事，这样就可以让他有更多的勇气，将筹码压在陈泅身上了。 
　　虽然是一场必输的战争，但至少要输的好看一点。 
　　这场战争怎么说呢。 
　　就像是.一粒刚出炉的精子，准备杀死自己的父亲一样，几乎是不可能的，这是一场不可能取得胜利的战争，但总得打打看，总不能直接认输等死吧。 
　　就在第二日，准备出发之际—— 
　　陈泅突然收到了一则传音。 
　　来自位于二品大陆「浩瀚大陆」七皇子的传音，得知对方身受重伤，并且为他寻到了一个宝贝时，不由眉头微微皱起，浩瀚大陆是他的地盘，竟然还有敢在他的地盘上追杀他的人，胆子这么大的？ 
　　回大夏国刚好要路过浩瀚大陆，自然没有不去的道理。 
　　百息后。 
　　浩瀚大陆，玄天州，某处洞府里。 
　　陈泅眉头微微皱起站在原地，听着跪在地面上的佛门老祖和碧山宫老祖你一言我一语的讲述事情的经过，很快便大概理顺了整个事情的结果。 
　　七皇子在某个秘境里获得了一件至宝，准备献给他，但被同伴眼红并回到家族派人追杀。 
　　危难之际，佛门老祖两人从天而降，将七皇子救于水火之中。 
　　当时他正在升仙会里，传音石根本联系不到他，之后七皇子就重伤陷入昏迷状态，在佛门老祖两人精心照料下，于今早刚恢复意识，然后便立刻联系他。 
　　“明白了。” 
　　陈泅摆了摆手，当即将嘲天宗所有弟子放了出来，轻声道：“玄天州有个叫「齐家」的势力，去灭了。” 
　　“是！” 
　　一众嘲天宗弟子顿时有些兴奋的便窜了出去，这种给他们出手的机会可不多，可得好好珍惜一下才行。 
　　随后陈泅才望向七皇子，没好气的笑道：“以后该丢的烫手山芋就丢出去，还给我留着，你觉得我会缺你那点三瓜两枣？” 
　　“二品大陆能有什么好宝贝。” 
　　“我都准备去六品仙界了。” 
　　“眼界放高点，活着最重要，若不是有这两位恰巧路过，你这次怕不就是丢了命了？” 
　　“日后谨遵师父教诲。” 
　　七皇子有些弱弱的点了点头，随后才撑起重伤之躯，从怀里掏出一个玉简献了上去：“师父，给。” 
　　“算了。” 
　　陈泅也有些不忍再说教什么，当即接过七皇子递上来的这个玉简，不管怎么说，也算是一片好心，更何况他对这个便宜弟子，其实也没什么太大帮扶。 
　　嘲天宗弟子都是一直跟在他身后，吃香的喝辣的。 
　　唯独这个唯一被他承认的弟子，却一直在外孤军奋战，一个人从小世界里闯出来，一个人在外拼杀，几乎没得到他什么恩惠，也没给他惹过什么乱子，唯一目标就是想得到他的认可。 
　　虽然如今实力依旧不是很高，但对于这样的弟子，谁又能说出什么重话来呢。 
　　实力不是很高很正常，不是不努力的缘故，而是实在没办法。 
　　毕竟有几个人能像他一样，七皇子这种修为和实力增长的速度已经远超很多人，不是每个人都叫陈泅的。 
　　不过 
　　陈泅毕竟对七皇子还是由一些期望的，再怎么说，七皇子也是整个大夏国第二个凭借自己实力离开「天囚之地」的，虽然有着一丝运气缘故。 
　　但那日「天囚之地」被受影响的时候，可不是仅仅针对七皇子一个人，所有都可以利用那丝影响离开天囚之地，但为什么只有七皇子一个人出来了。 
　　因为只有七皇子一个人在无边雪山的剑修傀儡旁。 
　　机会，永远是留给有准备的人。 
　　努力并不一定会成功，也不一定会有结果，但会有一定的概率能让你在机会来临的时候，捕捉那转瞬而逝的一缕机会。 
　　胡思乱想间，他望向手中的这个七皇子献上来的玉简弹出的半透明被云雾所包裹着的面板，还是个词条玉简，他内心轻叹了一口气，他现在词条多的都用不完了，那里需要什么词条玉简啊。 
　　这孩子. 
　　真的是不知道自己师父是什么水准啊。 
　　看来他是时候得找个机会，让七皇子知道自己师父现在是什么实力了，得，还是个粉色词条，那还算有点有点有点太他妈的变态了吧！！！ 
　　在看清楚词条面板时，陈泅整个人身子僵在原地，难以置信的望向面前这个词条面板！ 
　　瞳孔透露出一丝震撼，和惊骇！ 
　　这就过分了吧？这真的他妈太过分了！ 
　　- 
　　「词条名称」：多多益善。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：你所拥有的词条越多，则你的法术威力及修为专属手段的威力会越强。 
　　- 
　　“.” 
　　极其简单的面板，拢共就几行字，但却让陈泅满眼惊骇的沉默在原地久久不语，整个人神情极其失态的盯着手中的面板，良久后才抬头望向七皇子喃喃道。 
　　“徒儿啊，徒儿啊，你知道你送了个什么东西给为师吗？” 
　　七皇子见状，内心那丝忐忑也顿时消散不见，当即有些炫耀般的单膝下跪：“徒儿知道师父用的词条并不少，这个词条在师父手里想必能发挥出更大的威力，原本还担心师父看不上眼，既然师父喜欢，那就再好不过了！” 
　　陈泅没有回话，只是恍惚沉默了许久后，才强行将自己的心情平复了下来。 
　　如果在获得「白色词条全家桶」之前，这个词条的效果，他只能说一般般吧。 
　　还行，就那样。 
　　有总比没有好。 
　　但在拥有了「白色词条全家桶」后，这个词条的效果，他只能说，可以封神了，别说七彩词条了，甚至比很多黑色词条，乃至他没见过的「臻品黑色词条」都要强！！！ 
　　这玩意儿可不仅仅增强法术威力的，还增强修为专属手段的！ 
　　也就说他现在释放的「合体杀招」、「人仙洞府」、「地仙坐骑」的威力，都会将获得大幅度的增强！ 
　　他有心想做个实验。 
　　但又怕因此摧毁整个浩瀚大陆，他是真有点怕，一个二品大陆估计很难经得住他这么嚯嚯。 
　　这下真的齐活了。 
　　彻底齐活了。 
　　最值得庆幸的应该是「卫二公」了，来的时机刚刚好，但凡晚来几日，那估计连渣滓都不会剩下了，直接彻底湮灭人世间了。 
　　虽说二品大陆不会有好东西？ 
　　这个机缘对他来讲，那就是天大的机缘！ 
　　“说罢。” 
　　陈泅深吸了一口气后，望向七皇子：“想要什么奖励，为师都满足你。” 
　　“不要任何奖励。” 
　　七皇子摇了摇头：“弟子不是为了贪图奖励的，弟子只是想让师父变得更强，只有师父足够强了，弟子才会走的足够远。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，没有再讲话，只是将这件事情记在了心中，开始在内心思索给七皇子什么奖励最合适一点，给点极品修为卡吧。 
　　在升仙会里，最后一个关卡的时候，除了他获得了臻品红色词条，巴丹获得了真仙机缘，其余人在他的安排下都获得了极品修为卡。 
　　这批修为卡全都到了他手里。 
　　总共61张，一张极品修为卡可以提升40％的修炼进度。 
　　给七皇子31张吧，七皇子的修为太低了，其他人平时都能得到他的照拂，只有七皇子是一个人在外闯荡，他这些日子再留意下有没有什么适合剑修的机缘准备给七皇子。 
　　“准备一下，和我一起回大夏国一趟。” 
　　“是！” 
　　七皇子当即眼睛一亮，他也很久没有见自己的父亲了，也有些想念自己的父亲，只是.他记得自己父亲修为乃金丹巅峰，在他离开大夏国时已经大限将至，想必早就已经归天了，想到这里他又有些悲伤。 
　　在做完这一切后。 
　　陈泅才望向一旁的佛门老祖和碧山宫老祖，轻声道：“这次你们二位有功，说罢，想要什么赏赐。” 
　　“灵石？灵宝？还是稀有词条。” 
　　佛门老祖和碧山宫老祖对视了一眼，最后还是佛门老祖鼓起勇气跪倒在地上，声音沙哑的颤声道：“前辈，我们两人在玄天大陆就和嘲天宗结缘，这一路走来，也是见证着嘲天宗的崛起。” 
　　“我们两人虽然不是嘲天宗的弟子，但一路走来，和嘲天宗的缘分却颇深，就好像自己已经是嘲天宗一员了一样。” 
　　“如果可以的话.” 
　　“晚辈想加入嘲天宗。” 
　　“.” 
　　陈泅没有回话，只是沉默着，其实加入嘲天宗倒也没啥，嘲天宗现在杂人也挺多的，比如「天斧宗」宗主一行人等等，这些人都是在某段时间，对嘲天宗做出过贡献，但现在已经用不到了。 
　　不过陈泅也没卸磨杀驴，养着就是了。 
　　嘲天宗也不差这点。 
　　加入嘲天宗倒也不是不行。 
　　数息后。 
　　陈泅将两个「嘲天宗」外门弟子令牌扔在佛门老祖两人手里：“滴血认主后，你们两位就是嘲天宗的外门弟子了，宗规等信息都在令牌里。” 
　　“你们二位日后就负责七皇子的安危，陪他一同历练。” 
　　“遇到危险，就甩「嘲天宗」的招牌。” 
　　“若对方不理会，令牌内置传音石头，可以直接联系我。” 
　　“还有你” 
　　陈泅又将一块内门弟子令牌扔进七皇子手里：“上次我给过你弟子令牌的，你这记性还不如我，这次再给令牌弄丢，你就自个儿想办法去吧。” 
　　而就在这时—— 
　　一众嘲天宗弟子也赶了回来，为首的肥龙面色严肃道：“泅哥，处理完毕了。” 
　　“玄天州共有七个「齐家」，我们不知道具体是哪个「齐家」，就全给灭了。” 
　　“啊？” 
　　七皇子和佛门老祖两人愣在原地，嘴巴微微张合，眼中闪过一丝茫然有点不知道该说些什么。 
　　而肥龙见状也是颇为满意的咧嘴笑了起来：“开玩笑的，就一个「齐家」，已经灭了，以后就没人追杀你了。” 
　　陈泅则是懒得理会这场闹剧，只是摆了摆手。 
　　“原地休整，半个时辰后，即刻动身。” 
　　“对了——” 
　　陈泅又偏头望向佛门老祖两位：“你们两位要想回「玄天大陆」看看，我也可以捎二位一程。” 
　　(本章完)

341.第338章 “这条件是不是过于苛刻了？”
　　第338章 “这条件是不是过于苛刻了？” 
　　半个时辰后。 
　　陈泅已经带着一众嘲天宗弟子，重回一品大陆「玄天大陆」，他将佛门老祖两人放在了中州，而他自己带着一众人来到了衢州，并站在雪山上。 
　　他回头望向衢州，就像是回首自己的一生。 
　　神情难免有些恍惚。 
　　他来到这个世界已经上千年了，从一开始的举步维艰，到现在的小有成就，没人知道他吃过多少苦，付过多少代价，但好在苦尽甘来，结局是好的。 
　　他刚离开大夏国，来到衢州的时候，正是金丹巅峰修为。 
　　在这里，他遇见了一个很有缘分的宗门，「缘宗」。 
　　至此—— 
　　他在玄天大陆的扬名之路也正式开启，以金丹巅峰修为催动「功德令」诛杀整个邪州邪族，此后一举扬名天下知。 
　　而现在，他要回到自己真正的起点去了。 
　　「大夏国」。 
　　“走吧。” 
　　陈泅俯瞰着整个衢州，沉默了许久后，才偏头望向不远处海面上那无数道裂缝轻笑了一声，这是他当日他催动功德令留下的痕迹，现在都没有消散。 
　　他将敖天以及天斧宗宗主等人都留在玄天大陆，而这些人这段时间都会去龙岛，接受来自敖天的地主之谊。 
　　一路走来。 
　　他好像留下了很多难以消除的痕迹，这海面高空上的裂缝估计还得再有至少百年才能消散。 
　　现在的「功德令」对他来讲，已经不算是底牌了，但对于当时的他来讲，却是压根不舍得一用的底牌。 
　　他现在储物戒里还有两个「功德攻击令」没有使用呢。 
　　在他还弱小的时候，对这两个东西极其宝贝，将其视为自己的一大底牌，根本不舍得随便使用，结果伴随着时间流逝，他实力越来越强大，直至已经完全不需要这两个东西了，他的随手一击威力就比功德攻击令的威力还要大。 
　　这就像是，一个调皮的顽童，母亲给其做了一碗面，面里有两个煎鸡蛋，顽童不舍得吃这两个煎鸡蛋，要将其留在最后吃，结果直至最后想吃煎鸡蛋的时候，却发现自己已经吃饱了，根本再吃不下什么煎鸡蛋。 
　　陈泅嘴角微微上扬，摇头轻笑着，没再说什么，虽然已经过去十几年了，但不知道为什么，往日的一幕幕还是很清晰的在脑海中浮过，他发现自己有的时候记忆其实也不算是很差。 
　　感受着雪上无形的屏障。 
　　他将「嘲天宗」宗主令拿在手中，伴随着灵气涌入，其令牌也绽放出白色的光芒，紧接着面前原本极为平静的空气突然被撕开一个口子。 
　　“回家了。” 
　　陈泅率先踏了进去，而嘲天宗一众人也紧跟其后。 
　　大夏国，京城。 
　　正值清晨，街道上满是售卖早食的吆喝声，到处都是烟火气毫不热闹，在寒冬中，那冒着热气的胡辣汤能给人灵魂最深刻的抚慰。 
　　而一个侍女正在嘴里嘟嘟囔囔的出宫采购东西。 
　　但就在这时—— 
　　她突然注意到一个极其眼熟的人出现在自己面前，顿时身子僵在原地，愣了一下后，才满眼难以置信急忙跪倒在地面上：“奴婢见过七皇子！” 
　　周围一众行人在听见这里的动静后，也是纷纷投来视线，七皇子不是在早些年就离开大夏国了吗，又回来了吗？ 
　　当在看清楚七皇子容颜后，确认了正是七皇子，纷纷兴奋道：“恭贺七皇子回家！” 
　　七皇子都回来了，那陈泅回来了吗？ 
　　同一时间—— 
　　整个大夏国，好多家族都发现自己家族里的消失已久的太上长老，突然冒了出来，不但修为大涨而且还带来了大量礼物，而这些人都是在多年前，跟随陈泅一同离开大夏国。 
　　伴随着。 
　　大夏皇帝亲自出城迎接陈泅，并在宫内大摆宴席时，这个消息在得到了权威确定，如病毒式般快速传播整个大夏国。 
　　陈泅回来了！ 
　　嘲天宗都回来了！ 
　　一时间，很多人都涌入京城，虽然他们可能不会有和陈泅说上话的机会，但他们还是想第一时间知道陈泅在外面混的怎么样。 
　　陈泅虽然不是很喜欢这种过于热闹的场面，但他也不愿因此驳了大夏皇帝的面子，毕竟他俩也曾经是很好的合作伙伴。 
　　宫内这场宴会来了很多人。 
　　嘲天宗弟子、以及陈泅以前的一些老熟人等等。 
　　“寻道啊。” 
　　陈泅端着一杯米酒，偏头望向满面红光笑口常开的夏寻道，挑眉轻笑道：“你这状态可比我当时离开的时候要好太多了，当时你都大限将至了，现在不但修为突破元婴了，这状态也更加是好了不说。” 
　　随后他才眉头微微皱起。 
　　“这当然是好事，只是我有一事不解，你是如何在大夏国突破至元婴修为的？” 
　　大夏国是有修为锁的，所有人无法突破至元婴，最高修为就是金丹巅峰。 
　　“这个吧” 
　　夏寻道长叹了一口气，才恍惚道：“那是多年前的事情了，在七皇子那小子离开不久后，突然有一日，所有人发现丹田内的那个枷锁没有了。” 
　　“所有人都可以自由突破到元婴了。” 
　　“既然如此，伱们怎么没离开大夏国呢？”陈泅继续开口疑问道。 
　　“.” 
　　夏寻道无奈的长叹了一口气：“回国师大人，那剑修傀儡从原来的元婴初期，变成他妈化神初期了！没人能打得过，也就是七皇子出去的早，他再晚些时日，他这辈子都出不去。” 
　　就在陈泅想再问一下，大夏国是发生了什么，才导致如此的格局变成这样，整个大夏以南都被无边冰原所侵占的时候。 
　　一旁的飞鱼城城主早已按捺不住，语气急促且满眼渴望的插话道：“国师大人，你当时离开的时候不是说，大夏国外面是一品大陆吗？” 
　　“怎么样，这些年有没有让一品大陆那些人见识下什么才是强者。” 
　　一时间，周边人都七嘴八舌的。 
　　这些人都是他以前国师那一世的老手下。 
　　“停停停！” 
　　这时—— 
　　肥龙站了出来，轻咳了一下嗓子：“这个事情就说来话长了，就不麻烦泅哥来，既然大家都对泅哥在外面的经历那么感兴趣，我就挑选一些重要的给大家讲一下。” 
　　“忆当年！” 
　　“泅哥带领一众嘲天宗弟子离开大夏国，前往玄天大陆，第一站便是衢州，在那里.” 
　　所有人都神情恍惚的望向口若悬河的肥龙，连杯中酒都忘了喝，只是思绪渐渐飘远，仿佛也跟随着肥龙口中的故事和陈泅一起闯荡了一番一样。 
　　那一个个精彩的画面，让他们哪怕没有亲眼所见，也感受到其中的热血澎湃。 
　　「以金丹巅峰修为，诛杀整个邪族！」 
　　「以十二品化神领域，镇压玄天！」 
　　「结十二里程碑，踏上浩瀚大陆，在天宫门前斩强者，并强势登上天王之位！」 
　　「获得三个天道词条组，举世扬名！」 
　　一个个故事，几乎都是奇迹般的故事。 
　　这些故事，听起来像极了是说书人口中为了故事性而虚构的桥段，但通过肥龙口中那对细节的精准讲述，又让所有人清楚明白，这并不是什么为了故事性而虚构的桥段，而是真真正正所发生的事情！ 
　　一时间—— 
　　不仅仅是来参加宴会的这批人，就连嘲天宗一众弟子也听得如痴如醉，尤其是在提到关于嘲天宗弟子出手露面时，他们也忍不住激动的跳了起来，大肆夸张自己在其中的作用。 
　　毕竟这是他们为数不多出手的时刻。 
　　而陈泅则是在不知什么时候已经从宴会上消失的无影无踪，在月光下，走在皇宫深处，他在这里生活了很多年，对这里的建筑走向，自然是颇为熟悉。 
　　这里的很多草木，都是他当国师的时候，亲手种植下的。 
　　他站在月光遥望向南方，哪怕站在京城，他都能依稀感受到从无边冰原传来的刺骨寒冷，这些年里，无边冰原的温度突然骤降，并且笼罩了整个南方。 
　　昔日他曾尝试深入无边冰原，但碍于实力，并没有深入太远。 
　　这次他想试试，看看无边冰原深处到底有什么。 
　　以他此时的实力，在整个大夏国完全可以横着走，以前他无法去的地方，他都要去一遍，看看那些地方到底都有些什么。 
　　以及 
　　他此次其实还有一个想法，那就是「嘲天宗」老宗主那个可以召唤穿越者的宝贝，应该就遗落在了大夏国，只是不知道那个宝贝长什么样子，也不知道藏在了哪里，如果可以找到这个宝贝 
　　或许可以让他探测到更多关于这个世界的隐秘。 
　　这一夜无疑是热闹的。 
　　肥龙在宫内的讲述，很快便被完整记录下来，一句不落的传了出去。 
　　十几年前，陈泅是整个大夏国的传奇人物，没有之一，是大夏国世上最具传奇色彩的一位人物。 
　　而这位人物，在十几年前离开大夏国后就再也没有消息传回来，此次突然回来，并带了这么多消息，自然吸引着无数人的注意力。 
　　一时间。 
　　整个大夏国的气氛都是极其热闹的，除了部分人。 
　　在不为人注意到的角落里。 
　　不少人面色复杂的听着耳边关于陈泅的故事，他们正是这些年才降临到「大夏国」的穿越者，一开始穿越过来的时候他们都很兴奋。 
　　或许每个穿越者，在穿越过来的时候，都会觉得自己就是那个主角。 
　　可渐渐的他们就意识到一些不对劲了。 
　　大夏国里有太多穿越者留下的痕迹了，尤其是那个陈泅，他他妈拿的是主角模版吧？ 
　　现在情况就很明了。 
　　他们是穿越了没错，但主角已经定好了，他们只是配角，这就让无数人有些复杂了，没人想要当配角，倒不是他们想要像主角一样威风，而是配角总是会莫名其妙的死去。 
　　“喏。” 
　　传承之地，满脸胡茬的曹老头坐在沙滩上，望向面前没有边际的海洋，偏头望向身旁的「仙一」咧嘴笑了起来：“你的老朋友陈泅回来了，我和他还是有一番交情的，怎么说，和我一起去看看？” 
　　“我和他可不算什么朋友。” 
　　仙一嘟囔道：“我虽然是因为畏惧他主动进入永生之地的，但他从头到尾都没听过我的名字，他压根就不知道我的存在。” 
　　“只是.” 
　　“只是外面传言的那些事情是真的吗？” 
　　“陈泅在离开浩瀚大陆后真的发生了那么多事吗？这才几年的功夫，就能在随便虐杀来自六品仙界的强者了？” 
　　“这还能有假不成。”曹老头撇了撇嘴：“我对陈泅的性格还是了解一丝的，他从来不会在这种事情上夸大言辞的，毕竟已经没有什么可以夸大的上限了。” 
　　“走吧，带你去见见他。” 
　　“我突然觉得我当年主动进入永生之地是个很正确的选择。”“我也这么觉得，至少捡条命。” 
　　而在两人身后，一个看起来浑身暮气的老者，正神情恍惚的坐在那里，此人正是嘲天宗老宗主，他也凭借着「永生之地」的效果，苟延残喘。 
　　或许他昔日实力无人可挡。 
　　但经历了这么多事情之后，对于此时的他来讲，能这样苟活着已经是很大的期望了。 
　　而听着陈泅所经历的那些成就，他也有些恍惚。 
　　他以前是想要培养陈泅，所以才将一些原本留给自己的机缘送给了陈泅，可他一开始的目标是将陈泅培养成剑修，后来发现陈泅竟然选了法修之后，他在愤怒之余也不愿在关注陷入沉睡了。 
　　但谁知道 
　　陈泅的成就越来越大，甚至比他以前在下品仙界时的成就要更大。 
　　难道法修还真是版本答案？ 
　　或许 
　　或许是时候将那件事告诉陈泅了，他能明显感受到哪怕拥有永生之地，他也活不了多久，他此时的寿命仅仅剩下不足三个月了，他看不见千年后天道苏醒是什么画面了，他能做的就是尽可能的培养出自己的传承人，让嘲天宗的精神传承下去。 
　　如果 
　　他突然有些恶趣味，如果这时他突然冒出来，对陈泅说自己是嘲天宗老宗主，并且其实是你的亲生父亲，也不知道陈泅是一副什么反应，那肯定很有趣。 
　　但很快他就将这个念头抛之脑后，有些过于冒昧了，可能要挨揍了，他现在的身体可不支持他挨顿揍的。 
　　次日清晨。 
　　陈泅带着肥龙和熊高几个贴身心腹来到了「扶风城」，一众嘲天宗弟子则是回到了自己的家族，和自己家人弟子团聚去了。 
　　“喏。” 
　　肥龙面色感慨的指向前面被人群所围住的一片树林，给熊高介绍道：“这里就是昔日泅哥砍柴的地方，那个时候是我和泅哥第一次见面。” 
　　“我那时已经是炼气六层的高手了，泅哥还没有突破炼气。” 
　　“就是在这里，我给了泅哥一瓶可以突破炼气期的药水，并且一同进了秘境，在秘境里帮泅哥抗了无数刀，差点死在了那里，这才换来了现在的一切。” 
　　“如果没有当时我抗的那些刀，哪有现在的你啊。” 
　　“不过现在这里已经成为景区了，很多人都喜欢来这里悟道，仿佛这样就能像泅哥一般。” 
　　陈泅之所以在大夏有如此人气，很重要的一点，那就是陈泅背后没有任何世家，崛起之前仅仅只是一个平平无奇砍柴的，这就给了很多人联想的空间。 
　　他们或许 
　　也可以如陈泅一样，从一个砍柴的扶摇直上九万里！ 
　　缺的仅仅只是那么一个契机。 
　　熊高也颇为恍惚的望向眼前这一幕，他的族人棕熊族已经回到无边沙漠了，不对.应该说是「无边绿洲」了，出去了十几年后，回来发现家没了。 
　　无边沙漠下方的火海，被抽调至京城，用于阻挡南上的极寒。 
　　而沙漠也被改造成了绿洲，俨然一副新景象。 
　　就连妖族竟然也和人族融洽相处了，而他的族人自然是迫不及待的去找昔日的妖族，来炫耀自己今日的成就。 
　　接下来几日。 
　　陈泅只做了一件事。 
　　那就是带着肥龙几人，去了大夏国各个自己曾经留下脚印的地方，虽然很多地方都发生了变化，但总体上还是有迹可循的，这让陈泅脑海中自己曾经的点点滴滴变得愈加清晰了起来。 
　　同时心也更加平静了下来。 
　　如果说此时，大夏国最后悔的人是谁，那估计就是当时没有和陈泅离开的金丹巅峰了。 
　　当时他们想的是，等大夏国的金丹巅峰都离开后，那他们就是最强者，可以一统大夏国，结果陈泅前脚刚走，后脚皇宫里就冒出来了不少金丹巅峰的强者将局面控制了下来。 
　　结果就导致，他们既没有在大夏国获得足够的利益，也没有跟随陈泅一同离开大夏国。 
　　此时他们看着那些颇为嘚瑟的嘲天宗弟子，那叫一个眼红啊 
　　然而，他们却连多看一眼的勇气都没有。 
　　毕竟这些嘲天宗弟子的修为，最低修为的都是化神期，随便看他们一眼，就能瞪死他们，这修为完全不是一个级别的。 
　　而在「运城」内。 
　　王家老爷正掰扯着手指嘟囔道：“元婴、化神、炼虚、合体、大乘、渡劫、人仙、地仙、天仙、真仙.” 
　　“而泅哥现在是地仙八层修为，可完虐真仙巅峰。” 
　　“那” 
　　他神情恍惚的望向面前的刘自德喃喃道：“那岂不是说泅哥现在随手一击，便可摧毁整个大夏国？” 
　　“嗯。” 
　　坐在其对面的刘自德轻声道：“别说大夏国了，哪怕是一品大陆，现在也扛不住泅哥的全力一击。” 
　　他曾经作为王家的供奉，和王家老爷共事过一段时间，双方相处的也挺愉快的，此次回家，他也没什么家人，也就回来看看自己的老东家。 
　　不过看起来过得还不错。 
　　俨然成为了「运城」的土地主，再加上曾经和嘲天宗的关系，官方那边也没人来找事，活的也是颇为滋润，他本来觉得王家老爷当日不和泅哥一起离开可能是此生最错误的选择。 
　　现在看来，或许也没错。 
　　毕竟王家老爷也没有追求太多名利，更多的还是喜欢这种安安稳稳的生活，以及平平淡淡的生活。 
　　“对了——” 
　　王家老爷突然一拍脑袋，迟疑道：“你在外面这么多年，见多识广，有个东西我让你看看，不知道你认识不认识，我以前有一个宝贝。” 
　　“只要我给它献祭我的肉体，就能换来一定的奖励。” 
　　“但不知道为什么，近些日子突然用不了了，你帮我看看是哪里坏了？” 
　　刘自德眉头微微皱起：“你说的这个东西，是不是一尊看起来颇为诡异的佛像？” 
　　“欸，你知道！” 
　　“.带我去看看吧。” 
　　数十息后。 
　　在王家老爷的带领下，刘自德出现在了王家祠堂，并看见了供桌上的那尊诡佛，面无表情的沉默在原地没有讲话，一般来讲，诡佛的眼珠子都是红色的，看起来极其渗人。 
　　但这尊诡佛的眼珠子确实惨白色的，如死鱼般。 
　　老实讲，他从未见过状态如此之差的诡佛。 
　　他对诡佛还是颇为了解的，毕竟他和「磨盘」共事过很长一段时间，据磨盘所说，「诡佛」之间，是拥有跨大陆传送物品和传递信息的手段的。 
　　唯有一尊诡佛，一直联系不上，不但无法传递物品也无法传递信息，甚至连对方在哪个大陆都不知道，更不知道对方是死是活。 
　　现在看来 
　　这尊诡佛可能就是「磨盘」所说的那具了。 
　　“是不是因为你太久没给他献祭了？” 
　　刘自德眉头微微皱起一时有些不解，他从未见过如此状态的诡佛，太凄惨了一点，不过通过诡佛手腕上被点亮的佛珠，他得知王家老爷已经献祭不少次了，就差几个就献祭满了。 
　　只能说侥幸吧。 
　　按照「磨盘」的说法，如果献祭满了之时，便是王家老爷的死期。 
　　只是 
　　等等，他隐隐感觉不对劲了，自从进入王家院落，他就隐隐感受到一阵淡淡的阴气，尤其是进入祠堂后，那股阴气就愈加强烈了：“你们王家上空为什么会一直有阴气停留？” 
　　“你说这个啊。” 
　　王家老爷颇为自得的笑了起来：“咱们上次分别的时候，泅哥不是在肥州搞了大量凶煞木马，那个时候我就知道，凶煞木在外界肯定是很值钱的东西。” 
　　“然后前些年，南方温度骤降，整个肥州都铺满了厚厚一层数丈高的凶煞木，捡都捡不完，我就想着收集一些，万一将来我也有离开大夏国的机会，这就是一笔不菲的财富。” 
　　“我召集了飞舟，跑了好多趟。” 
　　“上次我们不是发现，这些凶煞木可以镇压鬼魂吗，我就埋了不少在王家下面，这样王家院落就百邪不入了。” 
　　“还” 
　　后面的话，刘自德已经没有再听下去了，只是恍惚间，他想起来了曾经跟「磨盘」的一次聊天。 
　　磨盘曾经说过，「诡佛」最怕的就是这种镇压鬼魂的存在，其中效果最强的便是凶煞木。 
　　一根就能让人浑身难受。 
　　十根就有点痛苦了。 
　　百根已在濒死边缘，三百根必死无疑，不过好在凶煞木这种东西颇为稀有，一般人手里也跟不会有三百根凶煞木，而且这还是没点燃时，点燃之后效果更强。 
　　刘自德打断了王家老爷的自得讲述，面色有些复杂的沙哑道：“你在王家下面埋了多少根凶煞木？” 
　　“数百万根吧。” 
　　“挺好。” 
　　刘自德默默点了点头：“在这尊诡佛眼睛彻底惨白之前，你就没发现有什么不对劲的地方吗？” 
　　王家老爷思索了许久后才开口道。 
　　“有，我发现他好像经常身子发颤，有点冒虚汗，我寻思他可能是着凉了，毕竟无边冰原的寒意一直难上，着凉了也不是不可以理解。” 
　　“然后你？” 
　　“然后我就在祠堂内，给他点了个装满凶煞木的炉子给他取暖，你知道的，肥州那边以前很多人都用凶煞木取暖的，这玩意儿用来取暖效果是极好的。” 
　　“嗯。” 
　　刘自德面无表情的点了点头。 
　　“怎么样.”王家老爷感受到刘自德的情绪不对，小心翼翼的开口问道：“还有救吗？” 
　　刘自德停顿了一下后才继续道。 
　　“大陆品级分为一品大陆到十二品仙界，十二品仙界为最高，去十二品仙界寻一株「长生不死草」，这株灵草可以让人长生不老，哪怕是濒死边缘的人，也能瞬间救回来。” 
　　“啊？” 
　　王家老爷愣在原地：“这条件是不是过于苛刻了？” 
　　“别急，我还没说完。” 
　　刘自德默默道：“你就算找到这东西，也救不活这尊诡佛，神仙来了也难救，能坚持这么久对他来讲，也算是不容易了。” 
　　“跟你，他受苦了。” 
　　看得出来。 
　　这尊诡佛在「邪魔一族」应该算是强者，能坚持这么久才死，虽然不知道为何会流落在大夏国，但要是换成实力一般的诡佛，估计根本坚持不了这么久，早就死了。 
　　而在刘自德话音落下。 
　　祠堂供桌上的诡佛，像是遇到了知己般，惨白的瞳孔中流出两道浑浊的泪水，随后整个雕像身上，再无一丝生气。 
　　这么多年来. 
　　终于能有人体会到他的心境了吗？！ 
　　(本章完)

342.第339章 最后一个计划，天宫计划。
　　第339章 最后一个计划，天宫计划。 
　　“啊” 
　　王家老爷有些茫然的望向面前供桌上，眼角流出两行浊泪的诡佛，在这一瞬间，他感觉自己内心和这个诡佛间的某种联系仿佛被切断了般，这尊诡佛好像真的彻底死了。 
　　“死了吗？” 
　　他对这尊诡佛其实都有些感情了，毕竟一起相处了这么多年，还被自己供在祠堂的主位上，没想到就这样走了，甚至都没有一个好好的告别。 
　　不过 
　　王家老爷还没有悲伤太久，又突然面色古怪道：“那个，你的意思是这个诡佛手腕上的佛珠被点亮我就会死？如果不是有这些凶煞木压制着，我现在的坟头草可能都已经三尺高了？” 
　　“是这样。” 
　　刘自德唏嘘道：“也不知道该说傻人有傻福，还是吉人自有天相和，总之恭喜你活了下来。” 
　　“对了。” 
　　“我们这次回来并不会久留，过些日子就走，如果你想前往一品大陆的话，我可以带上你，但也只能带你去一品大陆，剩下的路就只能要你自己走了。” 
　　“这” 
　　王家老爷一时有些迟疑，他囤积了这么多凶煞木就是为了这一天而准备的，只要去了外面，就能将凶煞木慢慢换做灵石，而且玄天大陆的生存环境可比现在的大夏国好多了，玄天大陆可没有什么无边冰原骤然降温的。 
　　问题就是 
　　那可是一个全新的世界，而以他的势力在那边完全不起眼，又没有强者庇护的情况下，感觉有很大的风险啊，这个时候他一旦售卖凶煞木稍微起眼一点，就成为别人的提款机了。 
　　思索半晌后。 
　　他还是讪讪摇了摇头：“这次就算了吧，感觉外面的世界不太安全，等下次吧，我也不急这么一时半会儿，实际上我出不出去都可以，你知道我这个人的，我胆子小，等我儿子成长起来后，让他带着我的家底出去闯荡闯荡吧。” 
　　“.” 
　　刘自德摇了摇头也没再多说，王家老爷的胆子可不小，当初在几近破产的时候，可是陪他进行了好几场豪赌的，只不过现在有了一定的家底之后，就有点开始胆子变小了。 
　　人都是这样的。 
　　他可理解，在没钱的时候哪都敢闯一下，有钱的时候反而就求稳了。 
　　随后他和王家老爷坐下来吃了一顿饭，聊至天亮后，才尽兴而归。 
　　主要聊的就是他们在外面的经历。 
　　王家老爷对外面的世界很感兴趣。 
　　“百国统一了？” 
　　陈泅略微诧异的望向坐在对面的曹老头，轻笑着帮其倒了一杯酒，他从曹老头嘴里得知原本无边雪山下的百国，在夏寻道突破至元婴不久后，便被大夏国统一。 
　　此时整个天囚之地，算是彻彻底底只有大夏国一个国家了。 
　　再无二国。 
　　“嗯。”曹老头点了点头，有些欲言又止，上次他和陈泅这样面对面对吃烧烤的时候，感觉双方还是一个完全平等的位置，他甚至可能还处于更上位一点的位置。 
　　然而此次见面。 
　　虽然陈泅已经笑呵呵的，态度很好，但陈泅身上那股若有若无的威压，却一直压着他有点喘不上气来。 
　　“喏。” 
　　陈泅摆了摆手示意肥龙将不远处那个穿着麻衣的小子拎过来：“放心，答应你的这件事我一直没忘，你的阵修天才，我给你找来了。” 
　　“他可以获得你的传承，让你离开那个地方了。” 
　　“那个.” 
　　曹老头突然有些尴尬道：“没想到这么久了，你还记得这个事情，但那个我不是很想离开了，上次没和你讲，永生之地是无法活着离开的，只不过当时因为一些特殊情况，我们留下了传承，传承被获得后，可以拥有转世投胎的机会，只不过是记忆完全清除的。” 
　　“曾经给你留下法修传承的那个老头，就是这样离开永生之地的。” 
　　“原本他走了，也没人陪我说话，我一个人呆着也挺无聊的，也想尽快去转世投胎。” 
　　“但后来” 
　　“后来陈泅你崛起的太快了，而且还有一个人被你吓到跑到永生之地苟活，我也算是多了一个说话的人，渐渐的我也就不想转世投胎了，我想亲眼见证陈泅你究竟能走到那一步。” 
　　“毕竟不管怎么说。” 
　　“你也是我从「坊市」起，在还是个炼气修士的时候，就是我一步步见证崛起的。” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情望向面前的曹老头，半晌后才突然轻笑了起来：“当时你可是救了我好几命的，要不是你，可能也就没有现在的我了。” 
　　“嘘” 
　　说到这里，曹老头也有些唏嘘：“都是缘分啊。” 
　　之后两人对视一眼，泯然一笑，也没再说什么传承的事，也没说现在的事情，而是聊起了以前。 
　　尤其是在说到，那个法修传承老头，在陈泅闯关时，气急败坏的跟在陈泅身后横跨了几次死海，累的那幅鬼样子，曹老头就忍不住捧腹大笑。 
　　人生的主旋律是由痛苦组成的，欢乐的时光总是少数的，就如同句号一般，在整个篇章中呈现点缀效果，而句号之后，往往是新的痛苦。 
　　但当这个篇章即将结束，且你也走到一定高度时。 
　　再回首望去。 
　　曾经经历的那些苦难、磨难，让整个篇章点缀的充满了惊艳感，而那夹在其中的欢乐又如同旋律中的和弦一般，极为融洽。 
　　人生最幸福的事情。 
　　就是站在足够高的高度时，回首过去。 
　　人生最痛苦的事情。 
　　就是你此时的高度，已经你人生最高的一个高度。 
　　这三天内，陈泅带着肥龙几人见了诸多老友，包括飞鱼城城主、肥城城主，等一众国师时的老手下。 
　　肥城城主当年，因为他一则调令，以近金丹巅峰修为，无怨无悔的在肥城这个偏壤之地镇守了数十年，这份坚持和信任，确实令人很难不动容。 
　　还有飞鱼城城主，对方的女儿现在也已为人妇，不再青涩了。 
　　毕竟都过去十几年了。 
　　也不会缠着他要签名了，这个当年让自己父亲问他要签名的少女也长大了，不过轮到这个少女的女儿，用肉嘟嘟的手掌揪着他的衣角问他要签名了。 
　　好像是一个轮回般。 
　　总有人长大，也总有人年少。 
　　总有人做你当年做过的事情，你也总会站在当年笑呵呵旁观的位置上。 
　　他给这些曾经的老手下，都留下了不少礼物，这些礼物能帮助他们更快的提高修为，其中最实在的礼物可能就是灵石了。 
　　毕竟「大夏国」的普遍交易灵石，还是下品灵石，中品灵石，只有在突破大境界布聚灵阵的时候才会使用。 
　　他给每个人都留了一万枚中品灵石，这笔财富对他来讲不算什么，不说在「虚无」里扎根的噬宝灵树，单说他现在身上的现灵，也足足有几十亿枚中品灵石了。 
　　一万枚中品灵石对于他来讲不算什么。 
　　但在大夏国来讲，那就是天大的一笔财富，曾经他为了一枚中品灵石，都经历了不少磨难，突破金丹这么大一个事情，也才需要几十枚中品灵石而已。 
　　他当时结十二品金丹，需要大量灵气，也不过才用了一百多枚中品灵石。 
　　一万枚中品灵石，说句富可敌国那夸张了，但瞬间暴富那应该是问题不大。 
　　并且他还去了无边雪山。 
　　以他此时的实力，轻松便在那大雪下，找到了不少「万年寒冰」和「万年天寒茶」，不过大雪下也没什么别的东西，就只有这些。 
　　他并没有全都带走。 
　　只是感觉自己足够用之后就停手了，等下次回来时再取。 
　　在他修为突破人仙之后。 
　　「大夏国」已经是一个他随时都可以回来的地方了，并不是修为突破人仙后就可以打破这个屏障了，仅仅是因为他拥有嘲天宗宗主令的情况下，修为突破人仙才可以无视这个屏障。 
　　换个人来，别说人仙了，就算是真仙也无法打破这个屏障。 
　　而这一日—— 
　　他则是带着肥龙等人踏上了大夏国以南方向。 
　　“几年未归，一切都大变样了啊。” 
　　大夏国的最南端，肥州，肥城废墟上。 
　　肥龙站在冻土上，面色复杂的望向面前的这个只有半人高的建筑废墟，这里便是肥城，只是此时一眼望去，极其平坦，只有这个微微凸起的建筑废墟。 
　　肥城没了。 
　　整个肥城已经被埋在地底下了，只有这个肥城曾经最高的建筑，还有一点犄角露出来，但照这架势，过不了多少日子这个犄角也没了。 
　　他在冻土上用力踩了踩，伴随着雪的溅起，便能看出脚下哪是什么冻土啊！ 
　　分明是以大量凶煞木为基，然后无数雪和尘土如粘合剂一般，将空隙全部填充，然后在极寒下全都冻在了一起，就形成了冻土。 
　　整个肥州都被足足数丈高的凶煞木而覆盖，地平面都因此上升了数丈之高。 
　　“尤其是这温度也太.” 
　　肥龙眉头皱起，小心翼翼的收起了指尖上的护体灵气，下一刻—— 
　　只见他指尖上迅速布满冰霜，周围皮肤也瞬间变成煞白，吓得肥龙一个激灵急忙再次开启护体灵气，眼中满是惊恐和难以置信。 
　　“开什么玩笑啊！” 
　　“我可都已经炼虚修为了啊！在不开启护体灵气的情况下竟然完全挡不住这寒气？” 
　　“泅哥，这寒气肯定有问题，我都挡不住，大夏国本地人能挡住才见鬼了！” 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起，同样收起了护体灵气，感受着寒风对身体的摧残，对他倒是没有太大影响，能隐隐感觉一些微麻感，就像是屁眼吃了椒一般的感觉。 
　　但这已经非同寻常了！ 
　　要知道，他可是地仙八层的修为，能让他在不开启护体灵气都有所影响的寒风，这肯定不一般，尤其是按照夏寻道的说法，越往无边冰原深处走去，这温度就越低。 
　　而且这些年，温度一直在低。 
　　不过他还是通过这寒风中大概感受到，真正对他造成影响的其实并不是温度，他以为自己是被冻伤的，但其实是被寒风中所蕴含的某种存在所伤到的。 
　　至于这里的凶煞木。 
　　“我记得肥州地界上的凶煞木数量，是根据地底下亡魂数量多少来生成的吧？” 
　　“我们上次不是已经将地底下亡魂都清空了吗？为什么还会长出凶煞木来？” 
　　整个肥州下方都是近乎被挖空的，如同阴间烈狱一般，里面满是无法转世的怨灵，浑身怨气，此时就会有凶煞木自然而然的生长出来，镇压这些亡魂。这是天地规律，亡魂的多的地方，就一定会有凶煞木长出来。 
　　就如同七步蛇盘踞的地方，七步之内肯定有解药。 
　　“对哦。” 
　　肥龙也茫然的挠了挠后脑，眼里满是不解。 
　　“去看看。” 
　　陈泅也没多想，当即便带着肥龙，身子呈虚体一直朝地底潜入而去，直至突然突破了一层薄膜，然后眼前顿时豁然开朗！！！ 
　　只见下方这个深坑中，不知何时，又再次充满了无穷无尽的怨灵！ 
　　而且数量要远远超过上次的数量。 
　　乃是百倍千倍的超过！ 
　　他上次下来，只是感觉这里面有很多怨灵，但是这次不一样，这次下来，他能看见无数怨灵都被挤压在一起，无数哀嚎响声响彻在地底，显得极为渗人。 
　　“奶奶的” 
　　陈泅望向眼前这一幕，眼中闪过一丝骇然，怪不得肥州的温度骤降，然后地面生长出大量凶煞木呢。 
　　这他妈温度不降就见鬼了！ 
　　可怨灵这种东西，只有死了之后才有机会形成，他上次已经全部清空完毕了，这十几年大夏国又不可能死这么多人，这么多怨灵都他妈是哪来的啊！ 
　　怨灵这东西，都是一个萝卜一个坑，总不能凭空生成吧！ 
　　但此时—— 
　　已经没时间让他想这么多，这些完全疯狂的怨灵在嗅到了人类的味道后，已经开始疯了一般尖叫着朝他发起了攻击，他眉头微微皱起。 
　　轻捏了个法决。 
　　合体杀招，「三千雷动」！ 
　　下一刻！ 
　　无穷无尽的雷弧顿时笼罩了整个地下深坑，所有怨灵顿时在一瞬间都被净化完毕，整个深坑在顿时再次恢复了往日的平静。 
　　“虽然有些疑惑，但是” 
　　肥龙舔了舔嘴角，感慨道：“但是泅哥，你没有感觉这里像是凶煞木刷新点吗，总有源源不断的凶煞木刷新出来，可惜对于现在的我们来讲，凶煞木已经没多大作用了，不过.感觉如果交给诡佛他们慢慢去售卖的话，应该还是能赚不少钱的。” 
　　“不对，他们应该不太愿意售卖这玩意儿。” 
　　在「玄天大陆」，一根凶煞木的价格大概在十枚中品灵石左右，这在当时是略微溢价的，当时的「天骄路」即将开启，凶煞木在其中有有特殊效果，正常来讲价格应该在七八枚灵石左右。 
　　这个东西极其稀有，但又基本上没啥用。 
　　目前已知最大的两个作用，一个就是补天，一个就是镇压邪魔，这两个效果正常人都用不到。 
　　换句话说就是，市场没有那么大，没有那么多人有需求。 
　　而此时的肥州 
　　足足覆盖了近亿根凶煞木，这是一个很夸张的数量，只不过都被冻在了一起，形成了冻土，这些凶煞木如果拿出去售卖的话，也能卖到数亿中品灵石。 
　　但卖给谁就是一个需要思考的问题了，谁会买这东西。 
　　买来补天？ 
　　陈泅摇了摇头，将脑海里的想法甩了出去，带着肥龙离开了地底深坑，回到肥州上空，发现在地底怨灵全都消散之后，肥州的温度并没有回暖，甚至都没有变化。 
　　依旧有大量寒气伴随着寒风，从无边冰原的深处吹来。 
　　“走，去深处看看。” 
　　正所谓艺高人大胆，以前的他不敢去，但此时他的自然没有哪里是不敢去的了，说起来有种羞愧，他现在的感觉像是，新手村当时没打过的boss，等将近满级后在回来欺负boss。 
　　虽然流程不对，但只要结果对了就行了。 
　　深入了足足两个时辰。 
　　陈泅身边已经旁无一人了，肥龙几人都已经有些受不了，被他收回小世界了，只有他一个人在顶着漫天飞雪朝前激射而去。 
　　温度已经低到极点了。 
　　真正让肥龙几人受不了的并不是温度，那是那刺骨寒风中所包含的某种特殊存在，那种存在对护体灵气和身体都有着极强的破坏效果。 
　　若不是陈泅修为足够高，又有千重施法的护体灵气，还不缺没有灵气，更有雷衣的保护下，他也不可能这么轻松自如。 
　　反正若是新手期，他是绝对走不到这里。 
　　他以前就探测过无边冰原的最深处，只不过当时实力不够，半路折返了，还曾派了一个金丹巅峰修为的强者，后来这个强者在这里遇到了一个「元婴初期修为」的剑修傀儡，不敌，败退。 
　　此时，已经要远远超过那个地段了。 
　　他也看到了那个老熟人傀儡，只不过其身上的灵气波动已经变成了化神初期了。 
　　升级了呢。 
　　大家都在进步呢。 
　　周围一片大雪茫茫，要不是他修为足够高，他甚至会在这里迷失方向，终于终于陈泅看见了一堵墙，一堵由无数被冻在一起的怨灵而组成的高墙。 
　　墙面上刻着几个字。 
　　「众生之墓」。 
　　“.” 
　　陈泅站在这堵墙面前，眼睛微微眯起，望向那些被冻在一起的怨灵，他想试图分辨出这些怨灵被冻在一起多久了，但看起来却给人一种极其新鲜的感觉，就像是昨天才被冻结在一起般。 
　　以及墙面上嵌刻的那四个字，给他一种很不吉利的感觉。 
　　「众生之墓」，听起来就不是什么好地方。 
　　这堵墙后面空无一物，只有一片漆黑，这里应该就是无边冰原的最深处了，而那漆黑便是玄天大陆的天道桎梏，只要拥有正确的密码，过了那片漆黑区域，就能来到满是刺眼强光的虚无中了。 
　　而这堵墙的背面，他看见了另外几行字。 
　　- 
　　「昔日我曾布下了七条计划，分别为扶苏计划、天谴计划、还胎计划、还魂计划、远航计划、应许之地、天宫计划。」 
　　「这里便是最后一个计划，天宫计划。」 
　　「不是每个计划我都能看到结局如何的，或者说大多数计划，我都没法看到结局，我并不知道这些计划会驶向什么方向。」 
　　「当应许之地计划被泄露出去后，很多人说这是一个极其疯狂的计划。」 
　　「但」 
　　「其实相比天宫计划，应许之地计划真的只是一个相对保守的计划。」 
　　「我自认一向是个保守的人，为了保守起见我才策划了应许之地这个计划，确保无论其他计划是否失败，至少在数十万年后，天道是一定会灭亡，但很显然，很多人并不想推动这个计划的顺利进行。」 
　　「索性，我不只有planb，还有planc，pland，plan等等。」 
　　「哈，如果走到这里的你不是我的族人，你甚至都看不懂我在说什么。」 
　　「这是我最后一次亲笔了，之后便要陷入无边际的沉睡了，故而表达欲实在是有点强，我正在费劲脑细胞的想让后人知道我所做过的一切，以及让我的计划能顺利执行下去，所以请对我多点耐心，不管怎么说，我应该也算是你前辈了。」 
　　「天道正处于重伤的状态，而且这个伤势比你我想象的要更加严重，几乎处于濒死边缘。」 
　　「但哪怕如此，天道依旧不是能正面战胜的存在，根本不是一个维度的存在。」 
　　「而这个世界，在天道降临前并不是如此，并没有词条等这些东西，但不得不承认的一点是，这个世界在天道降临前就处于将近崩塌的状态的，每个世界都有一个自己的寿命，这个世界的寿命将至，在天道降临后，才苟延残喘了这么多年。」 
　　「但因为天道自己也是重伤状态，并不能维持太久，所以你们应该经常会听到某个大陆，突然天破地陷然后彻底湮灭了。」 
　　「你们可能会猜测有什么阴谋之类的，其实没有任何阴谋，单纯是因为世界的寿命到了。」 
　　「到了阴阳交替的日子了。」 
　　「这个世界所包含的所有大力，将会像.诺米什么牌一样，渐渐崩塌，抱歉你应该知道我想说的是什么牌，来到这个世界太久了，很多记忆已经有点不是很清晰了。」 
　　「而天宫计划，便是将每个大陆崩塌的怨灵，通过某种手段，全都接到这里。」 
　　「是的，全都接到天囚之地。」 
　　「这真的是一个疯狂的计划，这意味着，我这个好不容易打造出来的天囚之地将会处于一个随时有可能崩塌的状态，但是换来的却是.可以获得大量凶煞木。」 
　　「少量的凶煞木，可以补一个大陆的天，获得大量功德值。」 
　　「而大量的凶煞木.」 
　　就在这时，戛然而止，后面信息没有了。 
　　“啊？” 
　　陈泅眼睛不由瞪大，他他妈看了半天，到了最关键的一点没后续了，你他妈逗他玩呢？ 
　　但就在这时—— 
　　他在最下方看见了一行如芝麻大小的字。 
　　「开个小小的玩笑，你知道的，我有那么一点点恶趣味，我其实很想就在这里戛然而止，我想走到这里的你，这时脸上的表情肯定很有趣。」 
　　「但可惜，这不是一个很好的时机，所以这个玩笑还是留在下次开吧。」 
　　「有个大陆名为‘始大陆’，天道据说便是出自这个大陆，而天道之所以会重伤并且跑到这个世界，也是因为那个大陆的天塌了，所以我就在想.」 
　　「就算将天道诛杀，这个世界也无法维持太久，但若是我们可以迁移到始大陆上，并且将始大陆的天补好，那我们将拥有一个崭新的世界。」 
　　「足够多的凶煞木，可以补上始大陆的天。」 
　　「具体多少，我不清楚，这已经超过了卦修的能力范畴。」 
　　「但肯定是多多益善。」 
　　「所以.」 
　　「你可以在无边冰原上找到海量的凶煞木，不过可能需要一点耐心，因为他们都被埋在了地底深处。」 
　　「顺着风向去找，你会发现一片由凶煞木组成的海洋。」 
　　「带上他，当日后有机会踏入始大陆的那一刻，这些凶煞木或许会带给你一个足够大的惊喜。」 
　　「当然，希望你也有那么一点点实力」 
　　「因为你会遇见更多的怨灵，数量可能有点恐怖，毕竟每时每刻都有大陆在崩塌，这么多大陆的怨灵全都聚集在了无边冰原深处，他们并不是很好招惹的。」 
　　「还记得‘远航计划’吗？」 
　　「是的，由嘲天宗三长老负责的那个计划，那个在漫漫虚无中去寻找‘始大陆’坐标的小队，如果他们成功了，他们会联系‘嘲天宗’宗门令的持有者，届时，便是天宫计划正式启动的时候。」 
　　「最后.祝好运，无论怎么说，来到这个世界都是我们最美妙的一趟体验不是吗？」 
　　「对了，这个墓下有个宝贝，你或许会喜欢。」 
　　“.” 
　　至此，墓碑上的信息已经全部阅览完毕，陈泅沉默着没有讲话，现在看来，「远航计划」应该是失败了，毕竟已经过去三万年了，应该早都死的不能再死了。 
　　(本章完)

343.第340章 玩家国度。
　　第340章 玩家国度。 
　　随后陈泅缓缓闭上双眼，用心去感受了起来。 
　　赫然发现，原本混乱无序的寒风，当他站在这里去用心感受时，俨然能感受到一股指引的味道，他睁开双眼，猛地朝西边那个方位激射而去。 
　　当然，再离开之前，他顺手取走了埋在墓碑下面的那个宝贝。 
　　一个时辰后。 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的站在传承之地入口处，是的，他从无边冰原的深处又回来了，这个位置几乎已经临近肥州了，而他那股指引的味道便是从这个传承之地入口传出来了的。 
　　他微微迟疑了片刻。 
　　还是选择踏入面前这个白色漩涡。 
　　下一刻—— 
　　天旋地转，他又回到了那个熟悉的青石广场，不过这次并没有把他传送到那片死海上，而是伴随着他怀中的嘲天宗令牌缓缓发光，整个青石广场上浮现出了一个巨大的传送阵。 
　　白光闪过。 
　　他出现在了无边冰原的地底深处。 
　　紧接着。 
　　“吼！！！” 
　　无数道怨灵的嘶吼声，顿时在他耳边响起，他不知道有多少怨灵，只知道此起彼伏的怨灵嘶吼声，几乎直刺他的灵魂，让他心神难以平静下来，只觉得烦躁。 
　　这里是. 
　　这里是无边冰原的地底深处，无边冰原整个地底深处都是空心的，而肥州下面那个巨大洞穴，连这里的百分之一都不如。 
　　密密麻麻布满了极其拥挤的怨灵。 
　　整个无边冰原下方骇然已经全被掏空了，怪不得无边冰原温度那么低，这么多怨灵在下面，这温度不低就见怪了，而无边冰原这些年温度骤降的原因也找到了，那就是这些年崩塌的大陆数量渐渐多了起来，这样证明这个世界的生命周期即将结束了。 
　　随后他当即将肥龙等人从小世界里拉了出来。 
　　这一幕必须让肥龙等人看看，这可能万年难遇的场景，在其他地方可很难找到怨灵如此之多的地方。 
　　“啊？” 
　　刚被放出来的肥龙，神识扫了出去，当自己神识都到了尽头，但依旧没有触摸到全部怨灵时，整个人僵在原地，下意识呢喃道：“这是不是太夸张了点？这他妈得死多少人才有这么多怨灵啊！” 
　　“整个大夏国连续死上十遍，也不够这么多怨灵吧的吧？！” 
　　陈泅轻笑着，望向这批已经朝他冲过来发动猛烈攻击的怨灵，站在这个位置，他能清晰的感受到整个无边冰原几乎都是被凶煞木所覆盖着的，不过年份已经太久了，这些凶煞木都已经被深埋在地底下，成为泥土的一部分了，挖掘起来确实有点不方便。 
　　但数量却足够多。 
　　论面积。 
　　无边冰原比肥州要大多了，甚至比整个大夏国都要大，毕竟以他地仙修为，还是在用了坐骑的情况下，从无边冰原最深处全力速度赶路之下，来到这里，也足足用了一个时辰的功夫。 
　　可见其地势辽阔。 
　　当即也没有过多停留和耽误，伴随着狂暴风雨呼啸而至，一场清洗行动开始了！ 
　　三日，三夜。 
　　陈泅整个人神情恍惚的悬立在无边冰原地底深处的空中，他整整不眠不休的屠杀了三日三夜，在他火力全开的情况下，依旧没有将地底深处的怨灵全部清除干净，总是有源源不断的怨灵补充进来。 
　　杀不完，根本杀不完。 
　　他没用合体杀招，合体杀招伤害溢出了，他用的都是普通法术攻击，依旧可以做到瞬杀，而且要更轻松一点，但再轻松也架不住连续工作三日三夜啊。 
　　就这样. 
　　又是四日过去。 
　　足足七日。 
　　当身子已经彻底麻木一直不断机械化挥出引雷决的陈泅，神识没有像往常一样，自动捕捉到目标时，才回过神来，望向脚下。 
　　终于 
　　终于原本布满密密麻麻怨灵的地底深处，此时终于再也见不到一直怨灵了，全部清理干净了。 
　　而一旁的肥龙几人也是在崩溃边缘了，任谁也顶不住连续战斗七日的。 
　　真的要死人的。 
　　“回去了。” 
　　陈泅声音沙哑的将手中的嘲天宗宗门令举了出来，很快一个传送门再次浮现在洞穴顶部，白光闪过，将他们带回到传承之地的入口处。 
　　而此时—— 
　　站在无边冰原上的陈泅，能清晰的感受到整个无边冰原的温度正在快速回暖，原本那刺骨的寒风已经全都消失无影了，就连无边上空头顶上那一直笼罩的黑云也不知何时缓缓散去。 
　　久违的阳光重新洒落子无边冰原的领土上。 
　　地面那被冻了上万年的冻土，此时在温度回暖下也在缓缓融化。 
　　以后再也不会有什么无边冰原了。 
　　“好像应该留一些怨灵的，不然感觉以后都没无边冰原了，还有点怪不适应的。”陈泅恍惚的喃喃道。 
　　但很快伴随着一股难以遏制的疲惫涌上心头，他当即从怀里掏出天宫扔在地面上，二话不说就一头钻了进去，不行，得先睡一觉，休息一会儿。 
　　实际上，对于他这种修为的人，恢复精气神完全不用睡觉，无论是吃补神丹，还是通过运转心法一个大周天闭目养神等手段，都能快速恢复精气神。 
　　毕竟睡觉恢复精气神那是凡人用的手段，都是仙人了，自然不会用这种手段。 
　　但. 
　　架不住，他就爱睡觉，尤其是在这种极度疲惫的时候。 
　　伴随着微鼾声的快速响起，陈泅也在天宫进入了梦乡，在昏睡前，脑海中还想着，什么时候得把「洞府」弄出来看一看。 
　　他的人仙手段「紫气洞府」，属于特殊洞府，尤其是在「天命所归」这个天道词条组的加成下，加上其基础的十二品，已经来到了219品。 
　　这个极其夸张的品级。 
　　但他从没将洞府召唤出来看一看，主要是觉得没啥用，单纯论睡觉的话，他的选择太多了，怎么看也不会选择到「洞府」上。 
　　哦，对，还有他的「紫气坐骑」，也是219品。 
　　这段时间太忙了，很多事情都忘了处理，等醒了之后就看看洞府，其实之所以不上心的缘故，也是因为洞府东西不是很重要，他不是很看的上眼，否则他哪里会拖这么久，早第一时间就查看了。 
　　环境对人的影响是很大，如果你的身边都是穷人，那你大概率富不了。 
　　同理。 
　　如果你身边的人都喜欢靠睡觉来恢复精气神，那你大概也会喜欢这样。 
　　就这样—— 
　　陈泅和肥龙几个人，足足在天宫里睡了一日一夜后，才心满意足的重新精神饱满的伸了个懒腰，站在天宫入口处。 
　　紧接着。 
　　陈泅便眼中闪过一丝震撼，望向整个无边冰原，仅仅只是一日一夜的功夫，无边冰原上面的冰层就已经融化了一丝，虽然没有完全融化完毕，但已经能清楚的看到无边冰原地底所掩埋的凶煞木了。 
　　整个无边冰原，覆盖了极厚一层的凶煞木。 
　　“看起来回去的时间可能要推迟一些了” 
　　陈泅望向眼前这一幕喃喃道，要想将这批凶煞木和肥州那批凶煞木全都带走，这得需要不少时间，需要整个嘲天宗弟子齐上阵了。 
　　这可是个大活！ 
　　至于 
　　陈泅扫了眼正在一旁忙活着烤肉的肥龙等人，低头望向手中的一个戒指，这个便是那个墓碑下面所掩埋着的宝贝。 
　　而当他知晓这个戒指功效时，整个人缓缓沉默在了原地。 
　　- 
　　「金手指」：玩家国度。 
　　「效果」：你可以通过解锁该宝物等级来获取不同的效果，比如可以召唤自己世界的玩家来到这个世界，并为其下达任务，其实力的增长会以百分比反馈到你身上，并且你可以设置足够丰厚的人物奖励，只需要你付出一点‘玩家币’，而获取玩家币的方式有多种多样。 
　　比如用灵石兑换等，在你将该宝物等级解锁到足够高的程度，你所召唤出来的玩家甚至可以无限复活，直至‘玩家币’的耗尽。 
　　更多效果，解锁后即可知晓。 
　　- 
　　是的。 
　　这还真是个宝贝。 
　　是个金手指，他将知道，穿越怎么可能没有金手指，确实是有的，只不过没给他，给他的穿越者前辈了。 
　　这玩意压根就是一个第四天灾召唤系统，有了这东西，可以源源不动的召唤玩家来到这个世界上是成为自己的战力，加入自己的「嘲天宗」。 
　　而且这个宝贝，并不是这个世界背景下能诞生出来的产物。 
　　而是一个和这个世界背景完全不相关的宝贝。 
　　只不过，此时这个宝贝处于破损状态，所有功效都不能使用了，只有一个功效可以使用，那就是会被动且无意识的召唤上一任主人原本世界的族人来到这个世界上。 
　　召唤频率完全随机。 
　　可能是一日一个，也可能是一日三个，甚至可能是一年一个。 
　　而他之所以会来到大夏国，就是被这该死的东西拉过来的，罪魁祸首算是找到了。 
　　这东西现在在他手里没有任何用，处于完全破损的状态，他完全不知道该如何修复这个东西，毕竟这个宝物都不是这个世界的产物，用这个世界产物的一些东西肯定也无法对其进行修复。 
　　不过 
　　他肯定也不会给这个东西留在大夏国，万一以后能找到修复的办法呢，一直召唤下去，说不能给蓝星所有人都召唤过来，届时也算是星际移民了。 
　　随后他当即便将这个东西扔进了小世界里。 
　　随后又若有所思的想到了什么，这个东西会一直源源不断的召唤穿越者过来，那不如就放在百城里吧，反正那百座城池都是出于空着的状态。 
　　然后到时候再给每个过来的穿越者一个提示，就说只要被人知道自己是穿越者的身份就必死。 
　　就当是一个大型综艺了。 
　　吃饭的时候，欣赏下应该还是挺有意思的。 
　　在做好决定后，陈泅才神情满意的将这个戒指，埋在小世界里一个城池的地底深处，准备耐心等待第一个穿越者的到来。 
　　两个月后。 
　　伴随着一众嘲天宗弟子和自己族人纷纷告别后，陈泅一行人再次浩浩荡荡的踏上了离开大夏国的旅程。 
　　原本预计在大夏国停留十天半个月的。 
　　但是计划赶不上变化。 
　　这一呆就呆了两个月，而这两个多月所带回来的回报，就是陈泅特意耗费灵石，在小世界里新开辟出了一大片地方，来囤积他的凶煞木。 
　　原来的地方有点囤积不住了。 
　　加起来的凶煞木数量有点恐怖，具体没法清点，只是神识扫过后，大概得出了超百亿根这么一个结论，大量凶煞木如高山般垒积在那里。这就是他们本次最大的收获。 
　　除了大夏国，可能再也没有哪个大陆，能一次性搞到这么多凶煞木了。 
　　一根凶煞木的行情价是十枚灵石左右，这么多凶煞木其价值就是千亿中品灵石。 
　　但实际上。 
　　就算你拥有一千亿中品灵石，想要收购到这么多凶煞木，也是基本不可能的，毕竟你得去多少大陆，才能找到存量这么多的凶煞木，那是一个难如登天的工程。 
　　当时玄天大陆，那个玄天宗圣女，为了补天收购二十多万根凶煞木，可是耗费大量财力，收购了许久才凑到。 
　　二十万根都如此艰难了，更别提上百亿根了。 
　　而这趟大夏国之旅，至此也已经完美落幕了，一切都很完美。 
　　陈泅一招击溃了无边雪山上的那个化神初期修为剑修傀儡后，并没有第一时间离开，而是若有所思的望向一众嘲天宗众人，嘲天宗弟子的实力基本上都比这个化神初期修为的剑修傀儡要强。 
　　如果 
　　如果这个时候，他们亲自击败这个傀儡，并离开大夏国，算不算也凭自己实力闯出天囚之地了？ 
　　说试就试，很快嘲天宗弟子便全都凭借自己实力击败傀儡，离开了大夏国。 
　　但具体算不算闯出天囚之地，他是看不出来的，也不会有什么变化，不过他知道有一个人能看出来，那个人便是「巴丹」。 
　　第一次和巴丹见面。 
　　巴丹就看出了他闯出天囚之地的身份，并且还提醒他不要外泄，因为这种身份是可以被剥夺的，只要击杀一个闯出天囚之地的人，那么自己便会拥有这个身份，此后不被天道所掌控。 
　　昨晚这一切后，他才在龙岛找到了敖天等人。 
　　在他去大夏国的这段时间内，敖天等人在玄天大陆的龙岛上，也是玩的不亦乐乎，每日都是篝火晚会，颇为热闹。 
　　倒也没有觉得两个月很久。 
　　也是。 
　　他算是在这批人骨龄中最小的了，这批人随随便便骨龄都上千岁了，对于他们来讲，两个月自然就是很短的一段时间，眨眼而过！ 
　　接上这批人后，他再次重返五品仙界「潮汐仙界」。 
　　是的。 
　　他本来是四品大陆「姜太平大陆」的生灵，只不过是通过天王之称，前往「潮汐仙界」的罢了，不过从姜太平大陆前往潮汐仙界的门槛便是渡过升仙劫。 
　　所以在渡过升仙劫后，他已经自动晋升为「潮汐仙界」的生灵了。 
　　也就是说。 
　　只要他愿意，他现在随时可以通过「天王之称」前往六品仙界。 
　　不过—— 
　　他并不打算现在前往潮汐仙界，这些日子获得了很多机缘，他还没来得及消化，他需要一段消化期，来将自己的机缘全部消化完毕，并且闭关一段时间，将自己的修为提升到天仙巅峰，这样可以直接准备真仙劫了。 
　　再重新回到「潮汐仙界」。 
　　原本准备联系巴丹，询问一下天囚之地的事，但通过蛮族族人嘴里得知巴丹正在为了「真仙劫」而在秘密闭关准备着什么，他也就暂时没打扰。 
　　而是带着肥龙一行人，耗费百万灵石开启了传送阵，回到了他们的秘密基地。 
　　位于虚无中的，「嘲天殿」。 
　　这是一个绝对安全的地方。 
　　陈泅站在嘲天殿的广场上，望向虚无中那两颗巨大的树，忍不住嘴角微微上扬，眼中流露出一丝满意的笑意。 
　　其中一棵树是「世界树」，来自他当时在中州城以6亿灵石，买下来的一个七彩词条的效果。 
　　这棵树的效果是，生长出来的果实每服用一颗，都会增加10％的修为进度。 
　　目前已经种下去三个月了。 
　　已经能看见第一批果实快要成熟了，而且数量还不少，足足有几百个。 
　　这下他的修为进度不还得飞起来啊？ 
　　不对 
　　就看结果的数量和成熟速度，不仅仅他的修炼速度会飞起来，整个嘲天宗弟子的修炼速度都会飞起来，用不完，根本用不完！ 
　　嘲天宗将会重现，满门仙帝的场景！ 
　　他当时买这个东西足足画了6亿中品灵石，现在看起来这6亿中品灵石，应该要不了多久就能回本了。 
　　「世界树」的根本，会汲取灵气作为养分来培育果实，灵气越浓郁，结果的速度和数量也就越多，若是种植在其他地方，根本就不会有如此夸张的效果，虚无之地简直是其最好的沃土。 
　　而另外一棵树则是「噬宝灵树」。 
　　是他获得的唯一级奖励，不同于「世界树」可能还有其他拥有者，这个东西所有大陆上都是唯一的，只有他一个人有。 
　　效果也很简单。 
　　可以通过汲取灵气，来生长出极品灵石。 
　　也种下去快三个月了，此时第一批极品灵石也快成熟了，一眼望去，密密麻麻足足有近千个，三个月一结果，每次结果，能给他近千个极品灵石。 
　　这谁他妈顶得住啊！ 
　　这两颗树，一棵树能给他提供增加修为进度的果实，另外一棵树能给他不断提供极品灵石，可以说是，一文一武，齐活了。 
　　“真好啊” 
　　陈泅神情恍惚的站在原地，望向这两棵树，此时怕是鲁迅门前那两颗枣树，也不如他这两颗树吧？ 
　　而接下来陈泅要做的便是先将一些修为卡消化了，而他的修为也有了一个质的飞跃。 
　　- 
　　「修为」：地仙巅峰（100.0％）。 
　　- 
　　好吧 
　　对于别人来讲，从地仙八层到地仙巅峰可能是质的飞跃，但对于他来讲，好像完全没什么太大意义，无论是战力还是其他层面，都没有任何提升。 
　　就是修为进度提升了。 
　　他没有第一时间准备离开嘲天殿，去渡「天仙劫」，等巴丹渡完「真仙劫」他再去渡劫吧，免得他渡个劫，又给好不容易积累起来的天地之力耗尽了，导致巴丹的真仙劫一直落不下来，给孩子急都快急疯了。 
　　这里也不是升仙会。 
　　修为来到一个大境界巅峰后，就必须渡劫才能提升修为了，没办法有那种百分之几百的情况出现了。 
　　此时嘲天宗一众弟子，都已经在「嘲天殿」找到了一个合适的位置，用于自己闭关，嘲天殿里的灵气很浓郁，又有几乎用不完的灵石供其使用，在这里闭关再合适不过了。 
　　他顺便将「棕熊族」一群人也都放了出来，让对方也闭关修行。 
　　虽然棕熊族不担任战斗职责，但修为能提升一点是一点，毕竟修为高了，寿命也就久了。 
　　随后—— 
　　陈泅才将自己的洞府召唤出来。 
　　下一刻！ 
　　一个浑身环绕着紫气的洞府，突兀出现在他面前，而在洞府最顶部则是嵌刻着品级，「二百一十九品」。 
　　嗯。 
　　出来直接嵌刻着的品级能看出不一样的地方，其他地方几乎看不出什么不一样的地方，洞府的效果基本上就只有两个，防御和居住。 
　　所以品级提升后，增强的效果也就只有这两个。 
　　居住这个没法提升，就是这样，也没有变的更豪华怎样，倒是防御效果，他能较为清晰的感受到提升了不少。 
　　若是遇到了什么危险也可以进去躲躲，或者换句话说，也可以帮他硬抗一次雷劫。 
　　还不错。 
　　只能说聊胜于无吧，他对此也没什么失望可言，毕竟他对「人仙」的修为特殊手段本就没报什么期待。 
　　他又召唤出「地仙坐骑」，紫仙坐骑。 
　　嗯. 
　　是一个类似于麒麟的坐骑，只不过只有外形，是没有灵魂的，并不是一个真正的生灵，浑身同样缠绕着紫气，和那个洞府站在一起，倒是很搭的样子，毕竟本来就是一套的。 
　　而坐骑最主要的功效就是，速度。 
　　他的这个坐骑同样也是219品的，这个品级提升就有点用了，他的坐骑速度明显快了不少，无论是赶路还是逃遁的时候都能使用。 
　　还行吧，马马虎虎。 
　　而就在他准备继续研究下其他东西的时候，突然收到了来自「巴丹」的消息，巴丹说自己已经成功渡过真仙劫，感谢他这段时间以来的帮助，巴丹决定不前往六品仙界，继续呆在五品仙界，将蛮族发展壮大。 
　　他对此倒是没有想法，回了一些场面话后，便结束了本次聊天。 
　　不过伴随着巴丹渡过真仙劫后，也就意味着他可以去渡「天仙劫」了，随后他当即一个闪身出现在「潮汐仙界」。 
　　从嘲天殿，到潮汐仙界每次来回都是开启传送阵的，传送阵每开启一次都是要耗费灵石的。 
　　从嘲天殿去外面不耗费灵石，毕竟虚无里灵气足够多，但从外面要进嘲天殿，那最低都是百万枚灵石。 
　　这么一来一回，百万枚灵石就没了。 
　　如果是以前的他，估计心疼的要死，但现在他的，百万枚灵石了也就了吧，毕竟也仅仅只是百万枚中品灵石而已。 
　　他的「噬宝灵树」每三个月都能生长出近千枚极品灵石，哪里还差这一点，随便，根本不完。 
　　同时拥有虚无和「噬宝灵树」就像拥有了一台永远不会停歇的印钞机一般，此生再也不用为灵石而发愁，不完，根本不完。 
　　更何况就算完了。 
　　他还有「世界树」，通过实际可以快速提高自己的修为，修为足够高的情况下，到处都是他的钱仓。 
　　曾经有个说法是。 
　　屯粮不屯枪。 
　　隔壁屯粮我屯枪，隔壁就是我粮仓。 
　　而对此陈泅的解决方法就是，粮和枪全屯，他全都要。 
　　只不过—— 
　　当陈泅出现在潮汐仙界时，当即劫云便缓缓浮现在头顶上，他迅速感受到劫雷对自己的锁定，只不过这次场面比上次小了很多。 
　　也是，上次的天劫威力可是很多天劫积攒在一起的。 
　　这次也没怎么积攒。 
　　就一个突破地仙九层的小天劫，和一个天仙劫加起来罢了，就算他的底蕴足够强，但劫雷的威力肯定也不会比上次。 
　　但就在这时！！！ 
　　天上的劫云突然缓缓散去了，而陈泅也猛地发现自己的修为面板产生了变化。 
　　- 
　　「修为」：天仙一层（0.0％）。 
　　- 
　　“啊？” 
　　陈泅眼中闪过一丝茫然，他的天仙劫还没落下来呢，就没了？取消了？ 
　　这是什么情况？ 
　　难道是天地之力不够了？不对啊，如果是天地之力不够了，那应该是暂时不落下天仙劫，然后等待天地之力恢复啊，怎么会让他修为直接突破了呢，这明明是渡过天仙劫的征兆。 
　　等等 
　　陈泅面色古怪的，脑海中闪过一个可能性。 
　　不会又给他这次天仙劫留在下次了吧？ 
　　(本章完)

344.第341章 “每个人都有自己的路。”
　　第341章 “每个人都有自己的路。” 
　　良久后，陈泅也没在「潮汐仙界」过多停留，而是重新返回了「嘲天殿」。 
　　很明显。 
　　这次「天仙劫」移后了，移后至「真仙劫」了，毫无疑问，这肯定是不符合流程的，但既然已经发生了，也不能再说什么。 
　　爱推迟就推迟吧，反正现在能突破就行。 
　　再次返回「嘲天殿」的陈泅，并没有第一时间闭关，而是眼睛微微眯起，望向手中，一个由无数蓝色小点凝聚而成并且正在不断缓缓旋转的蓝色旋涡。 
　　这便是他突破天仙后，获得的新的修为手段。 
　　「天界」！ 
　　手中这个蓝色漩涡，实际上就是一个小型世界，那无数蓝色小点，其实就是「合体杀招」的凝缩版，这便是天界。 
　　将无数个「合体杀招」凝聚在一起，形成一个大范围的高伤打击。 
　　合体杀招品级越高，则「天界」的威力越大。 
　　天界品级越高，则覆盖面积越大。 
　　一般修士的天界也就只能覆盖一个大城而已，而只要他愿意，他完全可以心念一动覆盖半个大陆，覆盖面积完全由他心意而动。 
　　这便是天界！ 
　　心念一动。 
　　陈泅已经闪身出现在虚无中，在获得黑色词条「虚空行走」后，他已经完全可以自由行动在虚无中，不过他从没有这样做过。 
　　这是他第一次出现在虚无。 
　　他看着身边的嘲天殿，感受着虚无中那浓郁至极且极其狂暴的灵气，深吸了一口气，身上没有任何刺痛感，这便是「虚空行走」的效果。 
　　片刻后。 
　　他试探性的，将手中的「天界」扔了出去。 
　　然而—— 
　　他的天界刚刚脱手便哑火，219品的「天界」，没有爆发出任何灿烂的烟火，便被湮灭，显然这种攻击强度，不足以在虚无中生存下来。 
　　他撇了撇嘴没有讲话，那就算了，等下次有机会再做实验吧，本来还想看看「天界」威力效果的。 
　　当他本人亲身站在虚无中，才能感受到虚无的浩瀚去，一眼望去，周围没有任何参照物，入眼的只有刺眼强光，上下左右都很容易分辨不清，会很容易迷失方向感。 
　　谁也不知道。 
　　下一刻自己面前会不会什么某个大陆的天道桎梏，又或是某个奇遇，或者是灾难。 
　　这便是虚无的特性。 
　　你如同一个人探索着整个浩瀚无边的大海，在孤独且危险的旅途中寻找着那些机缘，不仅很多强者喜欢在虚无中探索，昔日的「嘲天宗」远航小队便这样毅然决然的踏入了虚无中，踏入了这趟几乎必死的旅程。 
　　其实若是当日嘲天宗都栖身在「嘲天殿」的话，感觉能活下来很大一批人，对于仙帝来讲，三万年寿命应该不会很难。 
　　毕竟就连「天仙」也都有2万年寿命了。 
　　是的。 
　　突破天仙后，他能清晰的感受到自己寿命上限提升到2万年，身为天仙，只要不遇到什么灾难，可以活的足够久，2万年几乎已经是与天同寿了。 
　　这个修为也已经是很多天骄的终点了。 
　　可以庇护整个家族数万年，亲眼见证自己的家族从诞生到崛起，有幸的话还能见证到衰败。 
　　“呼” 
　　陈泅没敢距离嘲天殿太远，没在虚无中呆太久，就重新返回「嘲天殿」了，他担心自己突然因为什么因素跑到距离嘲天殿很远的地方，从而彻底迷失在虚无中。 
　　虽然他可以感应到嘲天殿，但距离太远的话就没有什么办法。 
　　而在虚无中，时时刻刻都有各种意外发生，谁也不知道下一刻会发生什么，即是处处奇遇，也是处处危机。 
　　重新回到嘲天殿后。 
　　盘膝坐在广场上，运转心法开始修炼，这些日子修为进度提升的太快了，他的根基已经开始飘的不能再飘了，他需要用一些日子，来将自己修为沉淀一番。 
　　一个月后。 
　　陈泅缓缓睁开双眼，望向虚无中那两颗硕果累累的的大树咧嘴笑了起来，现在已经到了收获的时间了。 
　　他的这两棵树第一批果实都已经成熟了。 
　　带给了他近千枚极品灵石，还有数百颗可以提升10％修为进度的灵果。 
　　“挺好。” 
　　他神情颇为满意的点了点头，如果可以再有一颗生长七彩词条的灵果就好了，当然，这个就有点天方夜谭了。 
　　他的修为并没有因为这一个月的修炼，而完全沉淀下去，预计还需要十一个月的时间。 
　　毕竟他这次一次性提升的修为实在是太多了，不到一年的功夫，就从渡劫跑到天仙了。 
　　不沉淀一下的话，根基会飘。 
　　时间转瞬而逝。 
　　三年已经过去了。 
　　陈泅正盘膝坐在嘲天殿的广场上，周围摆满了碎裂的灵石，一个大型聚灵阵正在为他工作，嘲天殿本就灵气浓郁，再加上由顶级灵石组成的聚灵阵，此地灵气的浓郁程度已经粘稠至液了。 
　　而在他极其夸张的修炼速度下，他的修为正在快速提升。 
　　他并没有服用那些可以提升修为进度的果子，而是将这些果子分给了嘲天宗众人。 
　　这期间，他的修为早就已经沉淀完毕，并且已经来到了—— 
　　- 
　　「修为」：天仙二层（17.0％）。 
　　- 
　　他用了两年，让自己的修为从天仙一层到了天仙二层，这速度已经远超九成九的同修为修士，对于正常这个修为的修士来讲，提升一个小境界，那耗费的时间都是以百年为单位的。 
　　这还是因为几乎绝大多数天仙修士，都拥有增加修炼速度、顶级聚灵阵等手段的基础上，如果这些都没有的话，那就要以千年为单位了。 
　　而他之所以没有服用那些果实。 
　　单纯是因为他要闭关十年，若是将自己的修为快速提升至「天仙巅峰」，他就得准备渡「真仙劫」了，还怎么闭关。 
　　之所以要闭关十年，是因为他有个「白色词条全家桶」，被自己自爆了近三千个。 
　　而在机缘巧合之下，他获得了一个宝物。 
　　「白色人皇幡」。 
　　一个只要集齐所有白色词条，就能获得完全形态的人皇幡，并且在拥有九成以上的白色词条时，每日都会获得一个未拥有的白色词条，三千个白色词条，大概要费十年的时间。 
　　因为这三千个被他当时自爆掉的白色词条，都是负面效果较大的，也就说他这十年并不方便去行动。 
　　闭关修炼再合适不过了。 
　　十年一到，再将这些白色词条全部自爆掉，这样又可以浑身清爽的踏上旅程。 
　　无论是「噬宝灵树」还是「世界树」都是三个月一结果。 
　　三年过去。 
　　已经结果12次了，他已经储备了大量极品灵石，完全可以激活大量「天仙巅峰」修为的傀儡，但.他已经并不需要这些傀儡了。 
　　以他此时的实力，甚至可以一个人单挑这些全部傀儡。 
　　这就是生活。 
　　当你极其需要某个东西的话，这个东西对你来说是遥不可及，但等这个东西对你触手可及的时候了，你却发现，自己又不是很需要这个东西了。 
　　他的实力，在上次七皇子送给他那个粉色词条后，有了一个质的飞跃。 
　　他所拥有的词条数量越多，则他的法术和修为手段的威力就会越强，七皇子仅仅知道他词条多，但并不知道他词条有多少，这个词条确实可以在他手中发挥出近乎全部威力。 
　　就这样，时间又缓缓过去了将近七年。 
　　再差三个月，陈泅就已经闭关十年以久了，上次陈泅消失在所有人的视野中，消失了七年，这次消失了十年。 
　　十年而已，对于一般人来讲或许很漫长，但对于高修为的仙人来讲，也就是一次打坐的时间罢了。 
　　别说天仙了。 
　　就算合体、炼虚，正常来讲闭关一次耗费十年也是再正常不过了，但这却是他这辈子闭关时间最长的一次。 
　　此时陈泅正满是寒霜盘膝坐在嘲天殿广场上一动不动，在将那些被他自爆掉的白色词条近乎全部恢复后，他的身体再次恢复了那种无法动弹的程度。 
　　此时的他已经不能修炼了，灵气已经很难流畅的运转了，他已经就这样坐了足足一个月。 
　　还有三个月的时间，才能获得剩下的白色词条，不能修炼如同植物人一样坐在这里一个月已经对他是件很折磨的事情了，再坐三个月无疑是件更折磨的事情。 
　　但他已经等了九年多了，自然也不差这三个月。 
　　而这九年里，他和外界虽然没有什么联系，但也不会有什么关于他的大事发生，毕竟嘲天宗众人都被自己带在身边了，和自己一起在嘲天殿闭关了，进来之前，他将很多事情都已经处理完了，还能发生什么大事。 
　　“这哥们又跑哪去了啊” 
　　中州城，百无聊赖的姜不平坐在城墙头上神情恍惚的远眺天边，他已经将近十年没听到陈泅的消息，而且完全找不到陈泅的踪迹，甚至就连卜卦也完全没有什么线索。 
　　十年 
　　中州的自主举办的「升仙会」都已经举办到第十届了，陈泅还是没有消息传出来。 
　　若是一般人，他肯定觉得很正常，闭关个十年而已，没什么问题，但.陈泅需要闭关吗？ 
　　就陈泅那修为提升速度，还有当时在拍卖会所拍下的可以种下「世界树」的七彩词条，陈泅需要闭关？只要种植在虚无中，那灵果不是嘎嘎掉，随便服用一点，修为不就蹭蹭突破了吗？ 
　　所有直接修为进度的宝贝。 
　　一定是伴随着修为越高，性价比越高。 
　　同样增加10％修为进度的灵果，天仙期服用和金丹期服用，自然完全不是一个效果，故而很多人获得这类宝物后，都不会第一时间使用，而是会将其积攒起来，直至自己感觉自己修为达到上限了，此生再难有所突破了。 
　　这个时候再使用这类宝物，从而拔高自己的上限，从而达到一个新的高度，若是这种宝物的数量多一点，而运气也好一点，甚至可以因此拔高一个大境界。 
　　一般来讲。 
　　这类宝物就不是用来加快修炼进度的，单纯是用来拔高潜力上限的。 
　　当然，这只是理论上，实际上若你拥有足够多的这类宝物，那你完全可以借此来大幅度提升自己的修炼进度，想怎么服用就怎么服用。 
　　而陈泅没有这消息的十年里，姜不平实在是感觉百无聊赖，他有些不知道自己下一步该怎么安排。就在这时—— 
　　中州城里传来一阵敲锣打鼓颇为热闹的声音。 
　　他偏头望去，正是「中州城」城主，正在为即将开始的第十届「升仙会」而开始预热。 
　　提起这个中州城城主，他不免有些钦佩，这些年来他没钦佩过几人，嘲天宗老宗主算第一个，陈泅算第二个，这城主算第三个。 
　　在陈泅那次升仙会结束后，这城主就自己捣鼓出了一个「升仙会」，一年一次。 
　　第一届自然是没人来的。 
　　大家都忙着呢，平日都要闭关的，哪里有空来参加什么你一个私人势力举办的升仙会，然而这城主也不急，就只是给每个势力发出了邀请函。 
　　而当第一届升仙会落幕时，其升仙会上给出的奖励和机缘，迅速便传出去并惊动了所有势力。 
　　其奖励丰厚程度难以想象。 
　　当然肯定比不上陈泅那一次「升仙会」，但也已经远远超出一般势力举办活动所颁发的奖励了，几乎已经将整个中州城一半的底蕴拿出来当做奖励发出去了。 
　　第一届升仙会并没有太多势力前来参加，最后被一个叫做「魏王府」的小势力捡漏了，拿走了最大的机缘。 
　　第二届升仙会，人就变得多了起来，来的势力就多了，渐渐的，渐渐的，等举办到第十届的话，这规模和热度以及奖励丰厚程度，虽然依旧比不上陈泅那次升仙会，但俨然已经越来越红火。 
　　并且已经成为了整个潮汐仙界，最大的一个私人势力举办的活动。 
　　寻常一个势力所举办的活动，可吸引不来这么多顶尖势力前来参加。 
　　每年一到冬日。 
　　便有无数顶尖势力派出门内天骄，在长老的带队下前来参加，既可以参加「升仙会」，也可以多见识天下人，起到一个历练的效果，何乐而不为。 
　　其实，所有顶尖势力都有一个诉求，那就是让自己门内的天骄，可以多见见世面，多和其他势力的天骄打打交道。 
　　但实际上，很少有机会，能将这么多天骄聚拢在一起。 
　　「升仙会」做到了这一点。 
　　就这样升仙会的势头还真就被中州城渐渐的做了起来，这些年的讨论热度甚至早已经超过了正版「升仙会」，毕竟正版升仙会下一次已经在一万年之后了，那不是他们应该关心的事情。 
　　他觉得这人是个人才。 
　　足够有魄力。 
　　毕竟以他对「中州城」的调查，这十年里，中州城几乎是倾家荡产的做这件事情，哪怕升仙会已经越来越热闹，中州城已经分文未赚，每一年所有的收入，全都转为下一年升仙会的奖励，纯纯一副做慈善钱买热闹的样子。 
　　包括中州城的那个「仙人墓园」他也很感兴趣。 
　　只要尸体被埋进这个墓园，十万年后就可以被复活，多好的，给昔日嘲天宗埋这里，十万年后就都活了，只是他一直觉得这个墓园很违背人性。 
　　需要这个东西的，不是这个消费者。 
　　消费的又是不需要这个东西，每人愿意拿出大量灵石，来换取自己亲人或是师徒的十万年后复活，毕竟自己都活不到那时候，都看不到那一幕了，自私一点来讲，复活不复活对自己又什么意义？ 
　　反而现在耗费大量灵石，对自己的影响更大。 
　　这就是问题本质，这就导致哪怕这个仙人墓园极具稀缺性，也很难卖出一个足够高的价格。 
　　一个人经常做善事，这很好，世人都对此颇为称赞，但若是这个人做的善事只有十万年后才能见效，这期间无人知晓这个人所做的一切，而且因此还要耗费大量代价，那这个人的善事怕是做不下去了。 
　　为善，就一定是求名。 
　　若有人做善事，不求名利，那就只能求一点了，比如.心安。 
　　纯粹怜悯而起的善事，做的了一时，做不了一世。 
　　一世的善人一定是追求名利之辈，或是万恶不赦后半生开始忏悔之人。 
　　但中州城城主用了一个极为巧妙的宣传手段，便改变了这座墓园遇到的困境，让消费者和获利者的身份变成了同一个人，十万年后复活的人，自己确实是看不到了，也就是自己做的事情，自己根本看不到，但是可以让别人看到。 
　　于是 
　　几乎时不时的就有某个势力的老大，在一众手下的簇拥下，满眼泪痕的将自己手下葬于此处，哭的那叫一个痛哭流涕，回去了之后还要大肆宣扬。 
　　说实话。 
　　这人埋自己老子和娘们的时候，都不一定舍得埋在「仙人墓园」里，但给一个为自己战死的手下，就耗费重金将其埋在这里。 
　　这明显就属于千金买马骨了。 
　　用人话来讲就是。 
　　只要忠诚于我，哪怕已经死了的人，我都愿意给他费这么多灵石，更何况你们这些没死的人！ 
　　至此，整个「仙人墓园」开始彻底火爆起来，并且很多购买者回去后都会大肆宣扬，所以虽然仙人墓园是中州城极为小众的一个产品，但在整个潮汐仙界名声却一点都不低。 
　　每个人都会大肆宣传的。 
　　毕竟费了这么多灵石，不宣传一下这灵石不就白了？ 
　　这个人是个人才。 
　　他这十年一直呆在中州城，在没有陈泅的时间里，观察这个人便成为了他最大的乐趣。 
　　随后他才咂舌着从城墙上跳了下来，迎面就遇到了一个身披甲胄的中年男人，只见这个中年男人看见他面色瞬间阴沉了下来：“姜一平，你他妈又跑哪去了？” 
　　“你要不看看腰间的护符我给你发了多少道讯息？不要跟我说你又肚子疼了，都是修仙之人，怎么就你天天肚子疼，再这样下去，你就给老子滚出中州城护卫队！” 
　　姜不平下意识扫了眼腰间的护符，确实里面有不少消息，随后才换上一副老油条般的面孔，从怀里掏出数百枚上品灵石塞了过去，嬉皮笑脸道：“老哥哥，通融一下啦。” 
　　“你这.” 
　　中年男人眉头微微皱起，虽然眼中满是心动，但这次他并没有收下，而是推了回去：“你拿着吧，中州城护卫队的队员每个月的月钱也才1000枚上品灵石，你这一次性给我数百枚，相当于大半个月白干了。” 
　　“我也不知道你要干什么。” 
　　“你来的时候，明明说你是来自一个山沟里的苦命人，侥幸修炼到了人仙修为，想要在中州城攒点钱糊口饭吃，才加入了中州城护卫队。” 
　　“你已经来了十年了，我也是和你同一时期来的，现在已经是小队长了，而你依旧还是一个最普通的队员，你好好反思一下自己。” 
　　“既然来了就不要混日子，你这样一直偷懒，我也很难做的，尤其是最近升仙会将至，正是人多的时候。” 
　　“每个月1000枚上品灵石，相当于80万枚中品灵石，一年辛苦点，攒个800万枚中品灵石不成问题，攒个十年半载的，你回去也能建立自己的小家族不是，难道这个归宿不好吗，为何要每天混日子？” 
　　“嘿。” 
　　姜不平望向这个中年男人讪笑着：“老哥哥你有实力，升官是应该的，弟弟实力不行，糊口饭吃就行。” 
　　“唉。” 
　　中年男人长叹了一口气，眼里满是疲惫：“我是看咱们是同一时期进来的，所以一直想将你拉回正路，但你若是这样一直执迷不悟，我也就不多说什么了。” 
　　“每个人都有自己的路。” 
　　“但我今日得跟你说一句，我过些日子就辞职准备回家了，我已经攒下不少灵石，我打算回去找个道侣，然后建立个属于自己的小家族，培养自己的孩子，把自己的传承留下去。” 
　　“哦？” 
　　姜不平眼中闪过一丝笑意：“队长你的新家族，缺不缺一个供奉？10枚上品灵石的月钱足以！” 
　　“滚吧！” 
　　中年男人没好气的白了眼一眼：“1枚上品灵石我都嫌多，敌人来了，第一个跑的就是你，要你有屁用。” 
　　“不好说，说不定关键时刻我能救家族于水火之中的，这灵石的绝对不亏的，不吹不擂，我全力出手之下，潮汐仙界没人是我的对手。” 
　　姜不平拍着自己的胸脯，满脸自豪道：“就算那陈泅也不是我的对手！” 
　　“呵呵。” 
　　中年男人干笑了几声，才拍了拍姜一平肩膀面无表情道：“你若是能打败陈泅，那我就是潮汐仙界的人族族长了，行了，今夜下工后去老地方，我在那里准备了散伙宴，临走时，跟兄弟们聚一聚。” 
　　“你一定要来。” 
　　“毕竟我能这么快就攒够灵石，你可是大功臣，没有你每个月的孝敬，我还攒不了这么多。” 
　　“没问题。” 
　　姜不平望向中年男人离去的背影，挥手咧嘴笑着道，良久之后，才神情恍惚的长吁了一口气，他这十年就一直呆在中州城的护卫队里。 
　　他其实很喜欢和这些朴实的人打交道。 
　　每个人的心理想法都很简单。 
　　攒够灵石，回家建立个自己大小家族，也当一当家主，虽然修为都不低，最低的都是人仙，也是仙人了，但听起来就和筑基期的攒够灵石回家娶个老婆没什么区别。 
　　修为虽然有天壤之别，但梦想却基本上一样。 
　　基本上对于「人仙」「地仙」这个修为的人，很多人的梦想就是建立一个属于自己的小家族，很多人对自己都有很清晰的认知，他们清楚自己这辈子的潜力就到这儿了，就算再拼下去，修为也不会太高了。 
　　挺好。 
　　姜不平轻笑着，开始思索着给自己这个老朋友准备个什么礼物，才能让对方大吃一惊。 
　　他已经迫不及待想要看到对方知道他真实实力后，那种难以置信的样子了。 
　　既然准备建立家族，那肯定需要一件可以传承下去的家族至宝坐镇吧，姜不平脸上带着笑意，在自己储物戒里筛选着，要在自己储物戒里找到一个能让对方完全催动的宝贝，这并不是一件容易的事情。 
　　毕竟这十年，他能感受到这个男人是确实关心他，他很少遇见这么关心他的人，虽然他不想承认，但内心还是有丝感动的。 
　　他可以被折磨数千年，因为他顶得住。 
　　但他有点接受不了别人对他释放善意，因为他有点不知道该怎么办。 
　　很快 
　　入了夜。 
　　在一间老酒馆里，姜不平看见了中年男人和一众这些年相处的队员，酒过三巡之后，已经微醺的中年男人将姜不平拉到一个角落里，一拳锤在姜不平的胸口上，吐字模糊不清的沙哑道。 
　　“一平啊，老实讲，这些年有没有因为大哥经常找到你偷懒而怨恨老哥。” 
　　“你也别怪我，老哥哥我是真心希望你能振作起来，而且你平日消费有些太大手大脚了，这些年你的孝敬我都给你攒的呢。” 
　　“足足十多万枚上品灵石。” 
　　“是有点多，主要是你出手太阔绰了点。” 
　　“这些灵石你拿着，回去之后也可以建立个属于你自己的小家族，以后你也是姜家主了！” 
　　(本章完)

345.第342章 “潮汐仙界是一个被污染的仙界？”
　　第342章 “潮汐仙界是一个被污染的仙界？” 
　　“.” 
　　姜不平望向手中中年男人递来的储物戒，感受着其中的上品灵石微微一愣，有些茫然的抬头恍惚了半天后，才笑了起来。 
　　“老哥哥，谢了。” 
　　老实讲，这是真让他有些惊讶了。 
　　他个人本来就是打发时间来的，他也不在意这些灵石，是真没想到有人会给他把灵石攒起来，老实讲，还真有些被感动到。 
　　真的是. 
　　他默默接过储物戒，内心暗暗打定主意，得拉自己这老哥哥一把了。 
　　只是，让他杀人对他来讲很简单，他又不可能一直呆在这老哥哥家族里，如何帮助一个家族快速崛起他还真有些不知道。 
　　“对了，小平。” 
　　此时中年男人继续道，语气中满是兴奋：“我已经决定回去建立我的小家族了，三个月后，将会有一场宴会，诚邀周围一众家族，到时候还需要你们这些老兄弟回去帮我撑撑场面哈，这个面子得给我的吧？” 
　　“放心，到时候好处肯定少不了你们的！” 
　　“明白。” 
　　姜不平若有所思的点了点头，按照习俗，所有家族建立之初，都会有一场晚宴，将和自己关系好的势力还有一些好友邀请过去，也算给周围的势力证明一下自己的实力，如果届时没什么人去的话，那这个新建的家族就会被判定为一个弱鸡势力，后续是肯定要被欺负的。 
　　这个他倒是可以出出力. 
　　虽然现在联系不到陈泅，但他想想办法，还是能搞到一些有头有脸的人去，用拳头逼迫下就行了，整个潮汐仙界还没人能打得过他。 
　　怎么说，也得给自己老哥哥把脸面撑足了。 
　　将这件事情记在心底里的姜不平再次回到人群中，和一众兄弟们举杯为队长送行。 
　　这一夜无疑是高兴的。 
　　对于底层人来讲，最幸福的两件事便是妓女从良夜，和工人还乡日，在外辛辛苦苦这么久，还不是为了获得一定成就后，回家安安分分的过日子。 
　　很多人也都满眼羡慕的望向中年男人，将中年男人当做他们的目标。 
　　天下没有不散的宴席。 
　　宴会很快结束，姜不平将晕晕乎乎的中年男人送回府上后，双手插兜望向头顶那鹅毛大雪耸了耸肩，当即径直朝中州城城主府走去。 
　　“老爷。” 
　　中州城，城主府。 
　　那个一直担任军师身份的管家，此时有些迟疑的汇报道：“有一件事，我不得不说，那就是虽然每年升仙会都很热闹，但因为我们付出的太多了，所以我们一直没有什么利益，属于盈亏持平的状态。” 
　　“相当于这十年里，我们没赚一枚灵石。” 
　　距离上次陈泅降临中州城已经过去十年了，十年间，少爷之称也变成老爷之称了，今年也是他陪在老爷身旁的最后一年，明年起便是自己的儿子继续担任管家的身份了。 
　　“嗯。” 
　　中州城城主笑着道：“这已经是最好的结果了不是吗？相当于我们一分钱没的情况下，将中州城的名声彻底扬了出去，并且彻底奠定了升仙会这件事情，升仙会已经成为整个潮汐仙界一年一度最大私人活动。” 
　　“更何况，我们也并不是一点利益没有，每年都会一次盛宴加上常住人口大幅增多，我们的商铺和宅子租金可是高了不少，不是吗？” 
　　“这件事情，几乎可以说无本万利！” 
　　“目光放远点，不要一直盯着眼前的蝇头小利。” 
　　就在他准备继续说些什么时。 
　　面前突然出现了一个不速之客，一个年轻男人。 
　　“你是？” 
　　中州城城主眉头皱起望向自己这个不速之客，这里可是他的城主府，戒备森严，怎么可能被人就这么轻松的摸到这里。 
　　“我叫姜不平，陈泅的好友，这些日子你们中州城借着陈泅的名声，可是做了不少次活动，包括那个「三品天劫」体验幻境可是赚的盆满钵满，对我有印象吗？” 
　　“我” 
　　中州城城主嘴唇微微蠕动了两下，他望向面前这个男人的面庞，脑海里的记忆重新回到了十年前，他想起来了，在那次三品天劫结束后，有一个年轻男人迎了上去是和陈泅在空中交流了一炷香的功夫，而那个男人便是现在这个面庞。 
　　能悄无声息的进入他的城主府，这意味着此人的实力远在城主府之上。 
　　他原本以为自己只是擦边借着陈泅的名头，以陈泅的眼界应该不会多关注这件事情，而且他还提前想好了很多种借口，比如他都不知情，都是下面人做的，但此时他猛然发现，若是陈泅真的来了，他的这些借口根本就无人去听。 
　　“不过这件事情，我暂时不管，但是我好友最近建立了一个家族，需要一些有头有脸的人去提礼庆祝，嗯，我觉得中州城还算是个不错的势力，你懂我意思吗？” 
　　“我懂，我懂。” 
　　中州城城主长舒了一口气，眼中满是劫后余生，并且眼珠子很快再次滚动了起来：“这位前辈，放心，只是不知道具体时间和地点，还有家族名称是什么，中州城已经携厚前去庆贺。” 
　　姜不平的好友？ 
　　那说不定也是陈泅的好友，就算不是陈泅的好友，陈泅看在姜不平的面子上肯定也会前去，这样他说不定有机会可以和陈泅搭上线，若是可以当面正式牵上线的话，这对中州城的好处可是大大的。 
　　这可是大好事。 
　　毕竟陈泅已经闭关近十年了，已经很久没有人有陈泅的最新消息了，若是陈泅真的出现在了这个家族的「建族宴」上，那就意味着陈泅对这个家族的看重，这时前去送礼的人，至少陈泅肯定不会给这些一个坏脸色。 
　　做完这一切后，姜不平又连夜赶到一些潮汐仙界顶级势力，展示了一些实力后，便让这些顶级势力乖乖答应下三个月前往乡下参加某个家族的「建族宴」。 
　　这个世界的沟通就是如此简单。 
　　拳头永远是这个世界最有效的沟通手段。 
　　在很久以前。 
　　还没有语言的时候，人族能照常沟通的很大一个手段便是「拳头」，实际上若不是这种沟通手段，有点导致死亡率较高的话，语言根本就没有被创造出来的必要。 
　　只有「蛮族」他没去。 
　　一是因为毕竟「蛮族」现在拥有一尊真仙坐镇，以他的手段在没突破前，面对一尊真仙老实讲还是有些吃力的，其次，这个势力和陈泅的关系不一般，他还是尽量不要做出一些超格的动作，引起陈泅的不满。 
　　本来陈泅现在对他只是没有多少恶意，但还没到朋友那一步。 
　　就这样。 
　　嘲天殿中，剩下的三个月也缓缓流逝而去。 
　　“终于快结束了.” 
　　此时，盘膝坐在嘲天殿广场上的陈泅，望向自己丹田内壁的那无数个词条，整个人神情恍惚的喃喃道，他已经坐在这里修炼了足足十年。 
　　整整十年。 
　　不过最后一段时间，他的灵气已经处于无法流转的状态了，自然无法修炼，每日只能坐在广场上闭目养神，等待每日获得一个未拥有的白色词条。 
　　而今日。 
　　他已经拥有了99998个白色词条，也就是说，只待凌晨一至，他就能获得最后一个未拥有的白色词条，然后再次集齐白色词条全家桶，将他的「白色人皇幡」彻底激活之后，便可以将这些影响他行动的白色词条全部自爆掉。 
　　他如今的修为为—— 
　　- 
　　「修为」：天仙九层（47.0％）。 
　　- 
　　距离天仙巅峰一步之遥。 
　　他修炼了九年多的时间，将自己的修为从天仙一层提升到了天仙九层，差一步之遥便到了天仙巅峰，几乎一年提升一个小境界，这个修为提升的速度没有使用任何修为卡，以及可以提升修为进度的东西。 
　　完全凭借着他的修炼速度还有足够浓郁的灵气。 
　　但哪怕如此，这个速度也已经远超常人太多了。 
　　等这次闭关结束后。 
　　他基本就可以准备「真仙劫」的事情了，可以开始考虑突破至真仙了，要前往六品大陆了，而要想突破到真仙，还需要一具真仙尸体，他现在暂时还没想好要去哪搞到这么一个真仙尸体。 
　　早知道，上次六品仙界的那个真仙来找他时，就将其打死就好了，这下就有尸体了。 
　　他任凭脑子里的想法胡乱飘荡着，并耐心的等待着时间的结束。 
　　终于—— 
　　当时间缓缓来到凌晨，并且获得了最后一个未拥有的白色词条，他的白色词条再次来到了99999个，再次凑齐了白色全家桶。 
　　而他那耗费了100万枚中品灵石，从中州城摊贩那买的一「白色人皇幡」也缓缓从自己怀中飞了出来。 
　　悬浮在半空中。 
　　整个旗帜被一阵白光所覆盖，随风飘荡，周围的空间都渐渐扭曲，而这个宝物的原本面板介绍也快速模糊了下去，当再次清晰起来的时候，已经完全换了一个样子。 
　　- 
　　「宝物名称」：白色人皇幡。 
　　「获取来源」：无。 
　　「使用效果」： 
　　1：你已拥有所有白色词条，白色人皇幡将拥有全盛姿态。 
　　2：你可自由选择，自己的某个白色词条生效或是不生效。 
　　3：全盛姿态的白色人皇幡为唯一级物品，当一人获得时，其他人再无其他获得机会。 
　　4：你日后所获得的所有白色词条，都将变成一个随机未拥有绿色词条。 
　　5：获得绿色人皇幡的获取渠道。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅有些恍惚的望向面前这个面板，老实讲和他想的并不一样，全盛姿态下的人皇幡，对他的战力几乎没有任何影响，甚至和之前没有变化。 
　　一时间甚至让他有些恍惚，自己为了这个宝物浪费这么多时间是否是一个正确的选择。 
　　但很快他便反应过来了，这个宝物真正的存在意义。 
　　他可以获得绿色人皇幡的获取渠道，以及他日后所有获得的白色词条，都将变成一个随机未拥有的绿色词条，这也意味着，只要他找到绿色人皇幡，和足够多的白色词条玉简，就可以将绿色人皇幡也激活到全盛姿态。 
　　以此类推 
　　蓝色人皇幡，紫色人皇幡，粉色人皇幡，七彩人皇幡. 
　　他甚至可以因此获得全部词条，如果说以前他的战力主要来源是词条搭配，那他以后将会拥有全部词条，他一击砸出去的时候，自己都可能不太清楚，这一击包含了多少词条的力量。 
　　拥有全部词条，这几乎是一件绝对不可能的事情。 
　　整个大陆，只有一个人拥有所有的词条。 
　　那个人是天道。词条这种手段本就是从天道身上所分裂下来的，也只有天道拥有所有词条，如果他拥有所有词条，那他岂不是就拥有了和天道一样的实力。 
　　不知为何。 
　　冥冥中，他隐约感觉到，「白色人皇幡」这条线是一个很重要的线，有很大的机会在最后的决战中，起到极其重要的地位。 
　　一日后。 
　　嘲天宗所有成员全体出关，并且回到「潮汐仙界」。 
　　陈泅准备出来溜达一圈放松放松，然后便回去将修为突破至天仙巅峰，寻找真仙尸体的同时去为即将到来的「真仙劫」做准备，他可是没忘记自己的「天仙劫」包括这些年小境界突破的小天劫可是一个都没落下了，都攒着呢。 
　　这种情况下。 
　　他的「真仙劫」大概率是「四品天劫」肯定是跑不掉的了。 
　　虽然他有唯一级奖励「雷衣」的存在，但毕竟是面对四品天劫，多准备一点，不犯毛病。 
　　而当他落在潮汐仙界时，白色人皇幡微微闪过一阵白光，便给他指引了数条可以获得「绿色人皇幡」的渠道，这渠道还真不少，仅仅只是潮汐仙界，目前就有三十多个获得绿色人皇幡的地方。 
　　只要他愿意，他能一次性拥有三十多个绿色人皇幡。 
　　但这玩意儿，获取这么多个完全没有意义，一个就够了，毕竟绿色人皇幡的效果甚至还不如白色人皇幡呢，只要一个绿色人皇幡成为全盛姿态后，其他绿色人皇幡就会自动被湮灭。 
　　就比如—— 
　　在他的白色人皇幡成为全盛姿态的那一刻，整个世界所有人手中的白色人皇幡都将在同一刻，被湮为粉末。 
　　“终于出关了啊.” 
　　肥龙整个人有些精神恍惚的站在中州城的高空俯瞰着整座中州城，原本恍惚的双眼中也渐渐重新充满了精光，这是他闭关最久的一次，也是整个嘲天宗闭关最久的一次！ 
　　但不得不说. 
　　效果却是极好的。 
　　在「世界树」灵果和灵气足够浓郁的嘲天殿双重供给下，嘲天宗众人此时的修为已经全都突破到炼虚了，快的比如肥龙等人，甚至已经有合体了。 
　　是的，因为同样也在嘲天殿的缘故，大家也都跳过了大乘期这个修为境界，虽然少了个词条，但也少了九个无用的小境界，速度倒是快了不少。 
　　这个实力在潮汐仙界可以说是完全拿不出手，就如中州城，几乎最低修为都是人仙的情况下，炼虚和合体自然是拿不出手的，但比起十年前来说，这修为已经是提升了不少了。 
　　“十年很久吗？” 
　　陈泅默默道：“后面还得至少再闭关千年呢，慢慢适应吧。” 
　　是的。 
　　千年后天道苏醒，届时也是大决战的正式开启之日，当时他还担心千年可能有些不够，现在看起来，他的成长速度好像远远不用千年。 
　　这就意味着，他拥有大量的时间等待天道苏醒。 
　　接下来「世界树」的灵果，将全力供应他，将他的修为送上「仙帝」巅峰时，这个灵果对他就没什么用了，届时再将这些灵果全力供应嘲天宗众人，争取再搞出几个仙帝来。 
　　十年的闭关生涯，刚出关毕竟还是兴奋的。 
　　而陈泅也带着一众嘲天宗弟子，低调的在中州城中闲逛，这才发现，这些年中州城有了不少变化，比如在他们那次「升仙会」结束后，中州城自己也搞了个升仙会，一年一次。 
　　并且一年比一年热闹。 
　　而最近的一次升仙会，就在一个月前刚刚结束，据说人山人海，极为热闹，而这次升仙会的头筹奖励竟然是「一个七彩词条玉简」！！！ 
　　这已经是可以突破真仙的大机缘了！ 
　　原本突破真仙必须满足拥有一个七彩词条和一具真仙尸体这个条件，而那个一万年一次的升仙会之所以如此火热，便是其中最大的机缘就是可以直接无视这两个条件，拥有直接成为真仙的入场券。 
　　而此时，竟然拥有七彩词条玉简这种东西作为压轴奖励，虽然已经媲美不上真正的升仙会，但名声却已经越来越热起来了。 
　　“倒是挺有意思。” 
　　陈泅乐呵呵的听着中州城这些年来的变化，尤其是对城外那片他曾经渡三品天劫的地方，中州城将那片地方完美保护了起来，原封不动的保存不了下来，并且在此基础上，布了一个大型幻阵，将当日他渡三品天劫的那一幕完美复刻下来，让所有人能感受到他那次三品天劫的威力。 
　　他也去感受了一番。 
　　感受一番要100枚上品灵石，还真不便宜。 
　　这幻阵一次可最多容纳一万人，每人100枚上品灵石，这加起来可就是100万上品灵石了，而开启一次幻阵，可用不了这么多灵石，那怕是这种巨型幻阵。 
　　一本万利的买卖。 
　　而中州城这十年里也一直不留余力的吹嘘着他的故事，毕竟只有他足够令人向往，才有人愿意费灵石，才体会他所经历过的一切。 
　　挺好，这倒是对他有利。 
　　他已经尽可能隐藏自身的行踪了，但还是被一些路人所认了出来，毕竟他只是收敛了修为，但却并没有带面具，而他的面容在整个中州城还是被很多人知晓的。 
　　尤其是他这十年，容貌几乎没有变化。 
　　“你你是陈泅前辈？” 
　　伴随着一道难以置信的惊呼声响起，很快一众行人纷纷探头望来，很快整个街道顿时激动兴奋了起来，紧接着陈泅出关并出现在中州城这个消息，如海浪般迅速朝整个中州城笼罩而去。 
　　中州城，某间茶楼包厢里。 
　　“你约我就是为了这件事？” 
　　陈泅抬头望向坐在自己面前的姜不平：“就是为了邀请我去你朋友的「建族宴」？这倒不是个什么大事，我应你了。” 
　　“嗯。” 
　　姜不平面色严肃的沉默着，他此时脑子正在快速思索，想要说出一个大事，毕竟他如此郑重其事约到陈泅就为了说这么一个小事，显得他很不正经的样子。 
　　但这件事情对他来讲，却是大事。 
　　毕竟他要做了，就要做到最好，既然要给自己老哥哥的面子，那整个潮汐仙界面子最大的自然就是陈泅了。 
　　片刻后。 
　　他面色沙哑道：“这只是随口一提的事，找你来是有一件真正的大事，那就是能不能把蛮族族长也叫上？” 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的抬头望向姜不平：“还有正事没有，没有我走了？” 
　　“额没了。” 
　　“唉。” 
　　他轻叹了一口气，也没说什么，当即便准备起身离开，他对姜不平的这种性格已经习惯了，这个人的性格很跳脱，否则说白了，但凡换一个人，被嘲天宗以烈火焚烧数千年，怎么可能一点怨恨都没有？ 
　　若是他被嘲天宗以诛仙符焚烧数千年，他挣脱那一刻，一定用尽自己全部手段诛杀每个嘲天宗弟子，不惜一切代价的那种。 
　　这种血海深仇都能被姜不平如此轻易无视，这种人的思维一般人想不明白的。 
　　一开始他以为姜不平是假意忘记恨意准备接近他，后来他才发现姜太平是真的不是很在意这件事情，他内心对姜不平的警惕之心才渐渐放下。 
　　“对了。” 
　　就在准备起身之际，他突然想到了什么：“突破真仙必须要一具真仙尸体吗？能修炼到真仙的本就极其稀少，若是这样的话，真仙境界之上也没多少人了吧？” 
　　“你说对了。” 
　　姜不平认真的点了点头：“真仙是一个门槛，几乎所有天骄这辈子的终点也就是天仙巅峰了，真仙确实是一个几乎难以抵达的境界。” 
　　“只不过其他仙界突破真仙并不需要一具真仙尸体。” 
　　“潮汐仙界需要，是因为潮汐仙界是一个被污染的仙界？” 
　　“嗯？” 
　　陈泅眉头微微皱起：“潮汐仙界竟然是一个被污染的仙界，可从来没听人说过。” 
　　“嗯哼。” 
　　姜不平耸肩道：“因为被污染的地方不是一个很突兀的地方，再加上信息又比较闭塞，自然也没人能知晓了，实际上突破真仙，仅仅需要满足一个条件就好了，那就是拥有一个七彩词条。” 
　　“这个条件也很难吧？” 
　　“也还好吧。”姜不平掰扯着手指：“还是有很多种方法获得的，比如拍卖会啊、秘境啊等等一些机缘，只需要准备好足够多的灵石，和耐心等待就行了。” 
　　“不过更多人使用的方法还是.遵守规则。” 
　　“遵守规则？” 
　　“嗯呢。”姜不平语气幽幽的解释道：“比如跟你交往密切的「邪魔一族」，邪魔一族的全体成员，就基本上都是遵守的「等价交换」这个规则。” 
　　“这方面的信息不知道他有没有和你透漏，这主要是六品仙界会涉及到的事情，五品仙界只是少量涉及。” 
　　“那就是当你修为足够高之后，你需要给自己设定一个规则，并且自己平日所做之事都需要遵守这个规则，这个修为只要超过人仙就可以，并没有具体限制，而无论你设定的是什么规则。” 
　　“需要得知一点，那就是这个规则只允许一个人成为仙帝，当这个规则中有人踏上仙帝，其他人就只能止步子半步仙帝。” 
　　“我当年之所以是半步仙帝，便是因为我遵守的那个规则被人捷足先登了。” 
　　“而规则完全是自己设定的，根据规则的强弱，日后成为仙帝后，所拥有的战力也不同。” 
　　“并且——” 
　　“遵守某个规则一万年后，即可获得一个和该规则相关的七彩词条，这也是稳定产出七彩词条的一个方法，不少人早早在人仙开始就遵守规则，然后等修为来到天仙巅峰的时候，差不多刚好过了一万年，在获得七彩词条后，借此突破真仙。” 
　　“这是其他仙界大家族成员经常会采用的手段。” 
　　“只不过在潮汐仙界，倒是完全没有这方面的消息，这是因为潮汐仙界要想突破「真仙」还需要一具真仙尸体这个条件，这就意味着就算获得一个七彩词条也没啥意义。” 
　　“最强的规则是「对爱专一」，在这条规则下晋升仙帝的，战力是第一的，因为这个规则几乎不可能满足的，目前来讲，这个规则下还没有成为仙帝的。” 
　　“因为这个规则几乎就不可能一直满足。” 
　　“还有一种例外，那就是如果是从天囚之地出来的，就可以完全无视这些，在不依靠规则的情况也能突破至仙帝，当然，也没办法选择某个规则。” 
　　“你可以将其理解为.” 
　　“一个会束缚住自己，但是会提供一定捷径的工具，就像是一个.由荆棘编织而成的梯子。” 
　　(本章完)

346.第343章 祝齐家传承万年，蒸蒸日上！
　　第343章 祝齐家传承万年，蒸蒸日上！ 
　　陈泅已经离开姜不平了，并且联系了蛮族族长，准备一同前往潮汐仙界其他州参加一个家族的建族宴，这还是他第一次去参加其他家族的建族宴。 
　　蛮族族长自然没有不允的道理，很兴奋的说十年未见，这次一定要彻夜畅谈！ 
　　至于姜不平说的那些。 
　　他确实曾经在「诡佛」口中听到过一样的，双方说的没有什么太大区别，遵守规则并以此得道算是一条捷径，只是这个捷径会在某方面束缚住自己。 
　　这个世界上永远没有哪个规则是对自己永远有利的，哪怕眼下对自己再有利的规则，在某一天也会在某件事上束缚住自己。 
　　他是从天囚之地闯出来的，也无需走这个捷径。 
　　他有自己的路要走。 
　　既然只有「潮汐仙界」突破真仙，需要一具真仙尸体这个代价，那情况就简单多了，他完全没必要在「潮汐仙界」突破真仙，他完全可以在六品仙界突破真仙，并在六品仙界渡真仙劫。 
　　反正 
　　他的真仙劫大概率是「四品天劫」，以五品仙界的天地之力也挺难浮现出来的。 
　　内心有了抉择后，他也就思考了接下来的事情，参加完这个建族宴后就将修为提升至天仙巅峰，然后便可以前往六品仙界准备突破了。 
　　只不过—— 
　　中州城外，陈泅抬头看了眼头顶上不知何时涌出来的劫云，当即闪身朝荒郊野岭激射而去，这不是他的劫云，他的劫云威力没有这么小。 
　　是嘲天宗弟子的天劫，在嘲天殿里天劫被屏蔽了，等出现在潮汐仙界的时候，这天劫就全都补了上来，这么多人同时渡天劫，动静还真不小，只能说尽量彼此都散开点，免得天劫混在一起，威力翻倍增加。 
　　潮汐仙界，蕲州芥城，这是一个没有多少人知道的地方。 
　　一个在潮汐仙界并没有多少名气的地方。 
　　但今日—— 
　　好多个胸前带着红的男人在街道上敲锣打鼓，让气氛变得好不热闹，今日有个从中州城回来的仙人在蕲州芥城建族了，成立了自己的家族，齐家！ 
　　一时间，街道上不少人也都纷纷投去了羡慕的眼神。 
　　对于普通人来讲，能成立一个自己的家族，成为家主，这已经是最大的成就了。 
　　而身穿黑袍胸口带着红的齐家家主，也就是在中州城担任守卫队小队长的那个男人，此时也是满脸笑容的走在街道上，望向周围的父老乡亲不断拱手抱拳示意。 
　　很快。 
　　在一众父老乡亲的簇拥下，齐家家主也已经是在敲锣打鼓中走到一间院落门前，这里便是他选中的齐家院落，「齐家」的门匾已经挂上去了。 
　　不是租的，是买的。 
　　身为一个家族，买个足够气派的院落则是必须的，仅此一项，就费了他不少灵石。 
　　而此时院落里，已经摆满了酒席。 
　　已经有不少人落座其中，这其中很多都是这个城池的其他家族，每有一个新家族成立，附近的其他家族势力是肯定要派人来捧场的，一是先给个面子，二是也看看这个新成立的家族实力如何。 
　　“我说，齐家主？” 
　　这时—— 
　　一个中年男人，皮笑肉不笑的走过来：“看起来齐家主在外混迹的这些年，人缘好像挺一般的啊，这前来给你捧场的没几个人啊，就算来的那几个人，也上不了什么台面，都是附近乡里的人。” 
　　“出去混了这么多年，不说别的，好歹也得有个挚友吧？” 
　　话音落下。 
　　周围其他一众家族的家主，也不由配合的笑了起来：“看看裴家主，他昨日仅仅只是给自己孩子举办百日宴而已，就有「朝宗」的少宗主来庆生，那朝宗可是整个潮汐仙界一等一的大势力，其宗主可是天仙后期修为，距离那天仙巅峰也仅仅只是一步之遥。” 
　　“就是，像朝宗少宗主这种天骄能来到我们芥城，那是我们芥城的荣幸。” 
　　一时间，周围对朝宗少宗主的吹捧声几乎没有停下，顺便也在吹捧着裴家主。 
　　本来就是这样的。 
　　这年头，家族要发展肯定不能动不动就打打杀杀了，而明里暗里的展示自己的人脉，也是露拳头的一种手段，而坐在人群中朝宗少宗主则是面无表情的端起手中茶杯轻饮了一口。 
　　身为朝宗少宗主，他有自己的骄傲，他的身份自然是这群人当中最重的，他也已经习惯了被这种吹捧。 
　　自从上次在中州城，被陈泅打脸，并且若是不他运气好给陈泅省了不少灵石，估计整个「朝宗」都要跟着他一起被覆灭，等回去之后，父亲得知了这件事情，和他一起后怕了好久，只能庆幸陈泅放过了他们。 
　　之后他就暗暗决定，再也不去中州城了，直至陈泅离开这个大陆。 
　　这段时间。 
　　他就在潮汐仙界的犄角旮旯里装装小逼，这样也不会碰到陈泅，毕竟陈泅也肯定不会前往这种地方。 
　　“整个潮汐仙界的天骄我都认识，也基本都卖我一个薄面。”朝宗少宗主，轻品着手中凉茶：“只要我愿意，我一句话，所有潮汐仙界的天骄也都会卖我一个面子来聚一聚。” 
　　“那是，那是。”最先说话的裴家主满脸谄媚的咧嘴笑着，但很快又想到了什么，试探性的道：“那个，公子，不知你和那陈泅关系如何？有没有机会将他也请来？” 
　　“.” 
　　朝宗少宗主面无表情的沉默了许久后，还是沙哑道：“那还是算了，我没见谁能将他请来的，就连巴丹突破真仙后的庆功宴，他都没去。” 
　　庆功宴、建族宴，其实都是一种由头。 
　　没有谁是真正为了庆功吃饭的，都是为了将自己的人脉展示出来，露一露拳头，而这种事情往往也是人捧人的事情，今日我去你的，明日你去我的，大家互相给面子。 
　　不过一般来讲，都是要提前很早就约时间的。 
　　毕竟这个修为，一次闭关就很久的情况下，不提前约时间，谁知道到时候是不是在闭关。 
　　除了陈泅的庆功宴，陈泅开的所有庆功宴从来不邀请任何外人，单纯就是为了庆功和吃饭。 
　　说到这里。 
　　众人一时有些唏嘘，虽然陈泅已经有十年没有新的动静了，但十年前的动静还是令整个天下人在听到陈泅这个名字时都有一丝唏嘘，这种人物和他们出现在一个时代，既是幸运也是不幸。 
　　幸运的是见证了一个奇迹，不幸的是有这么一个人压在上面，他们永远被压在下面。 
　　“可惜了。” 
　　裴家主感慨道：“若不是这个陈泅横空出世，以公子你的实力，肯定名扬天下，陈泅掩盖了天下太多豪杰的光芒了。” 
　　“.” 
　　朝宗少宗主嘴角再次微微抽了抽没有讲话，这些人吹捧他的时候，为什么老要将他和陈泅做对比，能不能考虑下他的心情，他和陈泅是一个级别的吗，是能拿出来对比的吗？ 
　　而至此—— 
　　伴随着一众宾客聊的水深火热的，已经俨然忘记了今日的主角是建族的「齐家主」，而齐家主此时正一身黑袍胸口带着红，面色隐隐有些尴尬的站在大门口迎接着赶来捧场的亲戚。 
　　大部分宾客都是他的亲戚，和其他势力派来的人。 
　　他这些年一直在中州城打拼，唯一的人脉就是中州城守卫队的那批队员，但此时对方并没有准时前来，这就导致他的宾客中一点能镇场子的人都没有，这也意味着他这个新建的家族，几乎没有什么人脉。 
　　在建族宴都是如此，无人问津，日后遇到了什么事，更不可能有人来帮他们。 
　　这在其他几个家族眼里几乎就已经默认为，日后可被随便欺负的那种了。 
　　齐家主虽然没讲话，但眼神还是有些隐隐失落的望向中州城的方向，可能他们没请到假吧，但还是强行调整好自己的心情，挤出笑容迎接着每一个宾客。 
　　毫无疑问，今日的建族宴是失败的，在接下来的很长一段时间，他都会成为周围人的笑谈。 
　　但. 
　　他不可能撂挑子直接不干了，成立一个家族，被人称作为家主，并不是一个口头习惯的改变，更多时候都是意味着很多人身后都是你，而你身后是悬崖，所有人都可以往后退，只有你不能往后退。 
　　你将是很多人眼里解决问题的那个人。 
　　就在这时—— 
　　“齐家主！” 
　　一道声音突然从远处传来，话音落下，便看见姜不平从远处带着一众中州城守卫队的队员手里拎着礼物大步走来，且姜不平脸上还挂满了笑容，高声道：“中州城守卫队全体成员特来捧场，祝齐家传承万年，蒸蒸日上！” 
　　“好，好，好！！” 
　　正在门口迎接宾客的齐家主见到这一幕，眼眶顿时就变得湿润了起来，声音沙哑的激动道：“来了就好，来了就好，快快快，入场，等会儿我们好好喝一顿！” 
　　他本来都已经放弃了。 
　　结果关键时刻，兄弟们竟然来了，来了就好，来了就好，来了就意味着他这场建族宴完美了。 
　　而已经落座的其他一众周边势力的家主，望向这一幕眼睛则是微微眯起，中州城的守卫队全体成员，中州城那是什么地方，天底下最繁华的城市没有之一，那个地方的守卫队薪水可比其他地方的守卫队薪水高上不少，实力自然也是高上不少。 
　　能让守卫队全体成员专程跑来助阵的，这面子可不小。 
　　这批守卫队的实力也不弱。 
　　看来这个新建「齐家」也不能完全小觑，得重视一点了。 
　　但紧接着 
　　“中州「朝宗」宗主，携夫人特来捧场，祝齐家传承万年，蒸蒸日上！” 
　　只见一个中年男人正在一个美妇的搀扶下，身后跟着四个心腹，走至齐家门口，而身后的心腹则是恭恭敬敬的将贺礼放在一旁的「礼桌」上。 
　　“换欢迎朝宗主，我亲自带你进去。” 
　　齐家主眼中闪过一丝茫然，语气中带着一丝小心翼翼，颇为恭敬的上前去，他没想到这等人物都会来专门给他捧场，朝宗他是听过的，在整个潮汐仙界都是一个有名气的势力，而且还是宗主亲自前来，这这是恰好路过？ 
　　他本以为对方会有一定傲气，没想到对方极其和蔼，满脸堆满了笑容善意道：“无碍无碍，今日是齐家主的大日子，后面还有很多贵客，我随便找个地方就行，后面的贵客不敢耽误了。” 
　　说罢便自己带着美妇和心腹大步走入院落内。 
　　“这” 
　　正在看热闹的朝宗少宗主，没想到自己父亲会突然出现在这里，而且自己父亲平日里那么嚣张的一个人，今日却前所未有的和蔼，他不知为什么，隐隐有一种不太妙的感觉。 
　　一个往日一直嚣张的人，突然变的和蔼可亲了起来，不可能是突然变性了。 
　　大概率是被.打服了。 
　　“这。”裴家主也有些茫然的望向这一切，望向身旁的朝宗少宗主：“公子，这是这是令尊和令堂？” 
　　“嗯。” 
　　朝宗少宗主匆匆点了点头，此时他已经没心思和裴家主多说什么了，他的经验告诉他，很有可能出事了，因为自己父亲入院后甚至都没落座，而是安安静静的站在一旁角落里。 
　　院落还有不少桌子是空着的，这种情况父亲自然不落座，那说明什么已经很明显了。他急忙一路小跑过去，凑到自己父亲身旁低声道：“父亲，是不是出事了？” 
　　“挺好。” 
　　朝宗宗主偏头看了眼自己的儿子轻叹了一口气：“我总是能在这种操蛋场合看见你的身影，这可能就是你的天赋吧，你刚才没对那齐家主说什么出言不逊的话吧？” 
　　“没有。” 
　　“没有就行，安静在我身后吧。” 
　　“哦哦，我是说父亲你怎么来了，你不是在闭死关吗？” 
　　“.” 
　　朝宗宗主嘴角微微抽搐了一下，深吸了一口气缓缓闭上双眼没再讲话，是在闭死关，再闭关就得死的那种。 
　　紧接着—— 
　　一道道声音在齐家院落外的街道内不断此起彼伏的响起。 
　　“蕲州「魏王府」魏王，特来捧场，祝齐家传承万年，蒸蒸日上！” 
　　“中州「中州城」城主，特来捧场，祝齐家传承万年，蒸蒸日上！” 
　　“中州「百灵鸟商会」会长，特来捧场，祝齐家传承万年，蒸蒸日上！” 
　　“中州.” 
　　一时间！ 
　　整个齐家院落前突然涌来大量宾客，大量人满脸笑容手里拎着各式各样的礼物涌进齐家院落里，而齐家主早已经整个人僵在原地，不知道发生了什么，满脸都是茫然。 
　　至于齐家院落里的那些原本周围势力的家主，此时则是全部乖巧的起身将位置让出来站在一旁，将位置让给这些后来的势力。 
　　这里面很多势力，都是潮汐仙界的顶尖势力！ 
　　就连中州城城主都亲自来了，妈耶，可没几个势力的建族宴，能请得动中州城城主的，这面子可不小，一众人互相对视了一眼，都看见了彼此眼中的骇然。 
　　这齐家到底是个什么来头？ 
　　能请来这么多强者，而且这些势力都是家主亲自出面的，这意味着不仅仅只是给个面子这么简单，而是极其重视齐家了，可这齐家既然如此有实力，为何要在芥城这么一个鸟不拉屎的地方立族呢？ 
　　所图为何呢？ 
　　然而—— 
　　直至两道中气十足的吆喝声响彻在齐家院落外，院落内的所有宾客内心都闪过一丝震惊，随后齐齐起立，面色肃穆的望向院落入口处。 
　　“「蛮族」族长巴丹，特来捧场，祝齐家传承万年，蒸蒸日上！” 
　　“「嘲天宗」宗主陈泅，携嘲天宗所有成员，特来捧场，祝齐家传承万年，蒸蒸日上！” 
　　这两位的出现，将这次建族宴的格调再次拔高了一个级别！ 
　　一位是潮汐仙界的唯一真仙，整个潮汐仙界的最强者！ 
　　而另一位则是创造了无数奇迹，被巴丹称之为前辈的陈泅，也是整个潮汐仙界家喻户晓之辈。 
　　这二位竟然一同前来，所为的只是齐家「建族宴」！ 
　　毫无疑问。 
　　这场建族宴，将会是整个潮汐仙界逼格最高的一场「建族宴」没有之一，甚至以后也无人超越。 
　　这下，不仅仅只有院落最开始的那批宾客来也傻眼了，后面来的那批宾客也傻眼了，他们本来以为自己已经是压轴的了，现在怎么看来，他们好像只是凑数的？ 
　　来之前，他们并不知道这个齐家是哪方势力，只是被人打服了，那人的要求就是让他们来参加这场庆功宴。 
　　来之后发现.好家伙，人还不少。 
　　就连已经十年没有动静的陈泅都出现在了这里。 
　　这齐家是什么老头啊？！ 
　　一时间，所有宾客脑海里都迸出了这个想法。 
　　“真是人比人气死人啊。” 
　　中州城城主望向这一幕，面色复杂的低声沙哑道，他这十年几乎耗尽了自己的脑细胞，想尽了一切办法，付出了那么多的奖励，这才让他的升仙会有很多顶尖势力派人来参加。 
　　但，这些势力也仅仅只派人来，宗主是不会亲自来的。 
　　更别说巴丹这种真仙就更加从来没来过了。 
　　结果一场「建族宴」，就给整个潮汐仙界顶级势力的家主凑齐了，他绞尽脑汁弄的「升仙会」都没人家一个「建族宴」动静大，这种挫败感让他一时间感觉有些无力。 
　　但值得开心的一点是，陈泅.真的来了！ 
　　十年没有动静的陈泅终于再次出现了，若是这次能和陈泅搭上线，那他的计划将会加快不少！ 
　　“嚯。” 
　　陈泅拄着手杖，在肥龙几人簇拥下大步走进齐家院落里，一眼扫去，倒是看见了不少老熟人：“倒是挺热闹。” 
　　这些人他基本上都在十年前的「升仙会」见过一面，倒是没想到，在这里，见到了第二次面。 
　　随后他才望向身旁和他一同到的巴丹笑着拍了拍其肩膀：“好久不见。” 
　　“确实好久不见了。” 
　　巴丹微微躬着身子，则是眼中闪过一丝骇然，他能清晰感受到陈泅的修为已经是天仙九层了，距离天线巅峰仅仅只是一步之遥，前辈的这修炼速度总是如此恐怖。 
　　他表现的很是恭敬，以前表现的恭敬更多是因为恩情和潜力，而现在的恭敬则完全是因为敬畏。 
　　虽然他修为比陈泅还是要高一点。 
　　但陈泅在十年前，可是以地仙八层的修为，完虐来自六品仙界真仙巅峰的强者，那一幕至今还广为流传，更何况他还仅仅只有真仙初期的修为。 
　　论战力，陈泅能甩他十条街。 
　　那个时候陈泅仅仅只有地仙八层修为，最强修为手段还仅仅只是「合体杀招」，但现在已经突破到天仙九层，已经拥有「天界」这种大杀招，威力更是远胜之前，他就更加不是对手了。 
　　“怎么说。” 
　　陈泅扫了眼四周，最后将视线停留在齐家家主身上挑眉道：“先开饭？” 
　　他不知道这个齐家家主是哪路人物，其身上感觉也没有什么特殊的地方，他只是被姜不平请来的，既然姜不平主动来请他，他也不介意卖姜不平一个面子。 
　　恰好闭关十年，他也确实没好好吃过一顿东西。 
　　嘲天宗弟子这十年也没怎么好好吃过一顿饭了，反正在哪吃不是吃。 
　　话音落下。 
　　一直身子僵在原地，满眼都是恍惚的齐家主，此时才反应了过来，声音发颤的望向一旁下人：“快快上菜！” 
　　此时他整个思维都已经停止运转了。 
　　他完全不知道这些大人物为什么会来参加他的「建族宴」，虽然这面子是给他了，但他压根不认识这批人啊。 
　　宴会正式开始了。 
　　至于裴家主一开始那批周边的势力，此时只是恭恭敬敬的站在院落角落里，眼观鼻鼻观心的端着手里碗，往嘴里大口刨着东西吃。 
　　老实讲，他们什么时候受过这种委屈。 
　　但此时，谁也没觉得内心委屈，更没有谁觉得日后要报复回来，当双方完全不是一个级别的时候，基本上就很难产生报仇这种想法。 
　　至于「朝宗」「魏王府」等一众较小的势力，则是坐在小板凳上在一旁吃。 
　　至于顶级势力，才有上桌吃饭的资格。 
　　而坐在主位上的自然是陈泅和巴丹了，而那姜不平也不知何时舔着笑脸凑了过来。 
　　“这你朋友啊。” 
　　陈泅夹了口菜望向姜不平随意道：“啥关系啊，弄这么大阵仗，有必要吗？” 
　　“嘿。” 
　　姜不平端起酒壶给陈泅倒满了一杯酒：“怎么说，一起共事了十年，是个好人，对我也挺不错的，唯一心愿就是想拥有一个自己的家族，并且建族宴的时候能热热闹闹的，我这人又心软，怎么说也得满足他这个心愿吧。” 
　　“这些人都是你请来的？”而正在大口朵颐的巴丹也扫了眼身旁这堆人：“你这关系也够硬的啊。” 
　　自从巴丹修为突破真仙后，便已经可以「小如意」了，就是让自己的身体缩小至一个正常状态，从而在部分时候能融入进人族的生活方式。 
　　否则也没办法安安静静的坐在这里吃席。 
　　“那没有。” 
　　姜不平耸了耸肩：“主要还是拳头够硬，毕竟九个七彩词条呢，整个潮汐仙界也没几个人能干的过我的。” 
　　陈泅没再讲话，只是低头认真干饭。 
　　这附近刚好有个「绿色人皇幡」，吃完饭后去搞到，值得一提的是，「白色人皇幡」已经恢复了全盛姿态，而且还是唯一级别的，这么大个事情，竟然都没有天道诏书。 
　　他本来以为在嘲天殿天道感应不到。 
　　但来到潮汐仙界也依旧没有，倒是有些出奇。 
　　而此时身穿黑袍胸口绣着一朵红的齐家主，望向正和巴丹陈泅坐在一张桌子上有说有笑的姜一平，整个人恍惚半天后，才缓缓反应过来。 
　　昔日姜一平加入护卫队的时候。 
　　他就感觉此人怎么那么像，当日陈泅渡完三品天劫飞上去的那个男人，而且名字也那么像，他问过对方是不是就是姜不平。 
　　那时，姜一平白了他一眼，问如果他是姜不平，会来这里当守卫队吗？ 
　　也是 
　　就算是潜入什么的，至少也得易容一下吧，不至于这么光明正大，还起一个联想性如此之强的名字。 
　　尤其是这一干就是十年，他也就没再往这方面想过。 
　　只是，没想到这姜一平竟然真的是那个姜不平！ 
　　这些人很显然，都是姜不平叫来的，都是看在姜不平的面子上前来捧场的，否则这些人怎么会跑到这个鸟不拉屎的地方，相比整个潮汐仙界，芥城真的是一个不起眼的地方。 
　　他眼眶微微泛红，有感动，也有惶恐，他竟然和一个如此强者共事了十年，而且这期间他对对方的态度可没好到哪里去。 
　　不过你一个天仙巅峰的强者，为什么会干十年护卫队，闲着吗？ 
　　没事干？ 
　　他深吸了一口气，将内心的情绪压下去，才大步走向陈泅那一桌，准备先给陈泅那一桌敬酒，然后依次敬酒，怎么说今日他也是主家，基本礼仪不能少的。 
　　(本章完)

347.第344章 劫云已成！
　　第344章 劫云已成！ 
　　“陈陈前辈。” 
　　齐家家主，端着酒杯站在陈泅这一桌，面色恭敬的望向陈泅声音有些微微发颤：“我没想过能有缘分给你这样的大人物敬酒，有点不知道该说什么，我干了，祝前辈你福如东海！” 
　　说罢便一饮而尽。 
　　倒是坐在一旁的姜不平有些没好气的翻了个白眼：“要不要再补上一句寿比南山？” 
　　“没事。” 
　　陈泅轻笑了一声，倒是没在意什么，也端起酒杯隔空回敬了一下，不知不觉他已经成长为大人物了，只是感觉距离在「扶风城」砍柴那段日子好像并没有过去太久。 
　　时间过得很快。 
　　而紧接着—— 
　　有了齐家家主起头，其他人也纷纷对视了一眼，都看见了彼此眼里的想法，也起身试探性的走至陈泅这一桌开始敬酒，陈泅也没有摆什么架子，无论是什么人来敬酒，都会回敬。 
　　虽然这些人加起来都打不过他，但无冤无仇的情况下，没有必要莫名得罪人，否则暗地里给你使点绊子，就算杀不了你，也足够恶心你的。 
　　场面也没有混乱，大家都是依次来的。 
　　倒是让气氛变得热闹了不少。 
　　每个人脸上都挂满了笑容，本来来之前，大家还是有些怨气的，毕竟是被姜不平揍了一顿强行来捧场的，但在发现陈泅也来了之后，就又觉得这一趟来值了。 
　　能和陈泅近距离敬酒，甚至还能有个搭话的机会，这可是很难得的。 
　　大部分人，也没指望从陈泅手里获得什么好处，毕竟关系太浅了，不可能见一面的关系，就让对方帮自己。 
　　但—— 
　　这杯酒的交情，可以让万一有哪个族人或者是某件事招惹到陈泅的时候，若恩怨不是太大，可以借这杯酒的交情免去灭族之危。 
　　这才是重要的的。 
　　毕竟这可是能在地仙八层修为就手撕真仙巅峰的怪物，潮汐仙界的真正最强者，谁也招惹不得！ 
　　这场齐家的「建族宴」倒是很热闹，原本一开始压根没在意的「芥城」城主，后来也神情恭敬的守在齐家院落外，在快散场时才找了个机会，将自己贺礼送进来的。 
　　别的不说。 
　　仅仅就是这次「建族宴」的场面，加上这些人送来的贺礼，就足以让「齐家」在百年内没有任何人敢打扰的安然发展了，周围方圆千里内，没有一家势力敢得罪齐家的。 
　　这么多顶级势力做背书，哪怕往日双方有仇的势力今日也一起来了，这面子给的不可谓不足。 
　　对于齐家家主的十年照顾，姜不平还了一份足够大的礼。 
　　在宴会即将散场时。 
　　陈泅才望向巴丹轻声道：“我准备去六品仙界了，既然你要留在潮汐仙界，我也不勉强你，前面的路确实太危险了，你的实力也确实不够。” 
　　“有什么事需要我帮忙的，可以联系我。” 
　　“呼” 
　　巴丹深呼了一口气后，才沙哑道：“前辈，我也不知道该说什么，我第一次遇见前辈的时候已是将死之身，能一步步走到现在，我深知这其中九成贡献都是前辈的。” 
　　“但” 
　　“我实力上限确实也就在这里，能突破到真仙，已经是前辈的恩赐，后面的路，晚辈深知自己无缘去踏足。” 
　　“不能陪前辈一路到底，再往后面只会是前辈的拖累。” 
　　“这是晚辈的遗憾。” 
　　“不过若有朝一日，前辈有需要晚辈拼杀的地方，晚辈绝不会推辞。” 
　　“嗯。”陈泅轻拍了下巴丹的肩膀也没多说什么，而是望了眼在旁边的姜不平：“能在中州城护卫队呆十年，看的出来，你是挺无聊的。” 
　　“嗯哼。”姜不平耸了耸肩膀，双手一摊。 
　　“你和我一起去六品仙界吧。” 
　　“嘿，好！” 
　　六品仙界，「寂灭仙界」。 
　　陈泅此时已是「潮汐仙界」的本土居民了，激活天王之称便可前往六品仙界，不过他并没有利用天王之称，而是打碎了潮汐仙界的天道桎梏，来到了六品仙界。 
　　只要拥有天仙巅峰的实力，击败一尊天仙巅峰修为的傀儡，便都可以来到六品仙界。 
　　而潮汐仙界之所以有那么多天仙巅峰的强者宁愿留在潮汐仙界，也不愿来六品仙界，单纯是因为不舍得自己这些年积攒出来的家业，毕竟老话说的好，宁做鸡头也不做凤尾。 
　　不是每个人修仙的目标，都是成为仙帝的。 
　　毕竟也没几个人能成为仙帝。 
　　甚至都没几人修仙的目标是为了寻长生的，只不过是为了让自己如今的生活变的更好而已，真要寻长生，那得修炼至多高的境界，没几人有信心能修炼到这种境界。 
　　也就是说—— 
　　此时的陈泅，完全可以利用天王之称前往「七品仙界」。 
　　只不过没必要就是了。 
　　潮汐州，「弃城」，陈泅等人出现在一间酒楼内，并聚集在一个包厢内。 
　　点了一些六品仙界的本地美食。 
　　他现在的修为进度卡在了天仙九成，他并没有打算过多浪费时间，准备继续回嘲天殿闭关到天仙巅峰，然后出来渡天劫，正式突破到真仙。 
　　而在此之前。 
　　陈泅望向坐在一旁的姜不平轻声道：“你知道我应该暂时不会把你的身体还给你的吧？” 
　　“嗯。”姜不平对此倒是不在意：“你先保管着，我还暂时没想好要不要呢，要是万一你到时候实力不足，我若是恢复了实力和你站在一条战线上那才是灭顶之灾，实力够低的情况下反而还不受影响。” 
　　“你说你当时之所以是半步仙帝，是因为你遵守的那个规则已经出现仙帝了，一个规则下仅能拥有一个仙帝，我挺好奇你遵守的规则是什么。” 
　　“.” 
　　姜不平沉默了许久后才沙哑道：“我很少对人说起这个，但既然你问了也没什么不能说的，我的规则是「一日一管」。” 
　　“字面意思？” 
　　“字面意思。” 
　　肥龙面色古怪的上下打量着姜不平：“这个规则就算成了仙帝，应该也不会太强吧？” 
　　“是不会太强，但无论什么规则成了仙帝，哪怕是最弱的仙帝，也能吊打所有半步仙帝，那个时候大家都在为了能突破仙帝而奋斗，至于是不是最弱的仙帝，那是突破了仙帝后再思考的事情，先成为仙帝再说。” 
　　“只是没想到在我即将突破仙帝的时候，便有人抢先一步，以此规则突破至仙帝，打乱了我的计划。” 
　　“那你现在还遵守这个规则吗？” 
　　“日复一日。” 
　　“辛苦了。” 
　　“是有点。” 
　　“但你当时被囚禁在嘲天宗里，无数「诛仙符」焚烧着你，你也在遵守这个规则？” 
　　“风雨无阻。” 
　　“.” 
　　肥龙面色渐渐严肃了起来：“有点令人钦佩，但我还有一个问题，平日里也就罢了，但我们在升仙会度过了三日的功夫，那个时候大家都呆在一起，你是怎么” 
　　“洞府里。” 
　　“可你平时不修炼，闭关时候怎么办？” 
　　“灵气流过，自动排出，已经成为下意识的习惯了，别说是闭关了，哪怕是重伤昏迷状态，都不影响。” 
　　“那这么多年过去了，你这身子应该挺虚的吧。” 
　　“确实不怎么好。” 
　　“那你应该很少碰女人吧？” 
　　“几乎不碰。”姜不平摇了摇头：“已经完全没有余力将心情浪费在这些事情上了，如果你是我的话，哪怕一个赤身裸体的仙女站在你面前，你也不会起任何淫欲。” 
　　“挺好。”陈泅轻点了下头：“修佛的一个好苗子，我倒是认识不少佛修，日后要是想出家了，我可以给你介绍下门路，那我们就在此分别了。” 
　　说罢。 
　　陈泅也没有在这座城池多逛一下，毕竟除了灵气比潮汐仙界浓郁点，也没有什么太多的不同处，也就那样吧，如果不仔细去了解，其实看不出六品仙界和五品仙界的区别。 
　　很多东西是很难直观看出来的。 
　　比如六品仙界的秘境等级要更高，六品仙界能产出更稀有的宝物和药草，以及修为上限会更高，强者会更多等等变化是得长期生活下才能感知到的。 
　　他很快再次带着嘲天宗众人回到了嘲天殿，再次陷入闭关中。 
　　开始冲击天仙巅峰修为，他现在已经是天仙九层的修为了，全力冲击下，天仙巅峰并不会太远。 
　　三个月后。 
　　呆在嘲天殿里的陈泅长吐了一口浊气后，缓缓睁开双眼，并望向丹田上空的修为面板—— 
　　- 
　　「修为」：天仙巅峰（100.0％）。 
　　- 
　　在全力修炼下，仅仅是三个月的功夫，他的修为便来到了天仙巅峰，虽然他闭关了十年，将修为从地仙八层提高到了天仙九层，但这十年内，并不能说是在全力修炼，主要还是为了积攒那些白色词条。 
　　而连续突破了这么多小境界。 
　　自然是给他带来了不少三选一词条的机会，不过一个都没使用，全都积攒着呢，和上次一样，他准备攒起来，再次合成一个那种「大型抽奖」，可以抽到唯一级奖励的那种，这可比单独抽到某个词条要好强上不少。 
　　开始准备突破了。 
　　他并没有将嘲天宗等人是全都叫醒，仅仅是带着肥龙几人贴身心腹，离开嘲天殿来到「寂灭仙界」，才刚刚返回，他便感觉到天地牢牢将他锁定住。 
　　大量且浓郁的劫云在他头顶上快速凝聚。这是天劫将他锁定住的缘故。 
　　又要再一次渡劫了。 
　　这次的天劫是「天仙劫」+「真仙劫」+「从地仙八层至天仙九层这之间所有小境界的天劫」+「底蕴的加持」等多种因素所叠加在一起的，可以预料到的是，威力绝对不会太弱，尤其是其中还有真仙劫这种门槛天劫的东西。 
　　很多强者，在突破真仙时，仅仅一个真仙劫就足够棘手的了，更别提还夹杂了这么多乱七八糟的东西。 
　　这次天劫的威力，肯定比上次要更强。 
　　只不过这次陈泅比上次要更加自信一点，毕竟此时的他不但比上次白嫩的更强了，就连渡天劫的底蕴也变得更多了，只要渡过这场天劫，他便是「真仙」大能！ 
　　返回寂灭仙界的陈泅第一时，便是远离「弃城」找到一个荒无人烟的地方，准备渡天劫。 
　　天劫仅仅是在凝聚，一时半会儿落不下来，而在这期间内，陈泅将巴丹从五品仙界接了上来。 
　　在上次分别之时。 
　　他给巴丹安排了一个小任务。 
　　“这里就是六品仙界吗？” 
　　巴丹环顾了眼四周，略微贪婪的深嗅了一口空气中的灵气：“好像也没比潮汐仙界强多少。” 
　　不过在感受到头顶那极其恐怖携带天雷之威的劫云后，眉头若无其事的轻佻了一下，如果他是第一次见到这种场面，他可能会觉得震撼，但这幅场面他已经见过很多次了，早已经没有任何感觉了。 
　　他并不担心陈泅能否渡过这个天劫。 
　　这是一个不需要担心的事情。 
　　只是「寂灭仙界」很长一段时间，估计所有想要渡劫的人修为都得卡一段时间了，上次陈泅在潮汐仙界渡完天劫后，足足几个月里，整个潮汐仙界没有一场天劫落下，所有人都不能渡劫。 
　　天地之力被彻底耗空了，没有一丝多余的天地之力用来凝聚天地之力。 
　　随后他才将一个储物戒递给陈泅，咧嘴笑着：“前辈，都在这里了，大概2万多个白色词条玉简，不过里面很多都是重复的。” 
　　在上次分别时。 
　　前辈给了他个任务，让他尽可能的收集2万多个白色词条玉简，哪怕是重复的也都无所谓，他虽然不知道是为什么，但他也不用知道为什么，只需要执行就好了。 
　　这三个月内，他用自己的人脉在整个潮汐仙界大肆收购白色词条玉简，因为并没有弄出太大的动静，所以价格都是在合理范围，并没有涨的太多。 
　　白色词条玉简并不少，尤其是重复的也可以，那就更好收集了，仅仅只是三个月的功夫，便收集到了2万多个白色词条玉简。 
　　“嗯。” 
　　陈泅眼睛微微眯起接过这个储物戒，感受着其中那2万多个白色词条玉简，此时他才正式感受到完全体的「白色人皇幡」是个什么概念。 
　　拥有完全体的「人皇幡」，也就是在集齐所有白色词条的情况下，日后所获得的任何一个白色词条，都将自动变成一个未拥有的词条！ 
　　哪怕是重复的白色词条，也会自动变为一个未拥有的词条！ 
　　也就说这哪里2万个白色词条啊，那压根是2万个绿色词条啊！ 
　　虽然级别仅仅上升了一级，但这之间的价值可完全是天壤之别，大部分白色词条都是无用的，除非专业对口，而绿色词条却很少是没用的，对于战力也是一大提升。 
　　他也没犹豫，当即捏碎这个储物戒里的所有白色词条玉简。 
　　顿时自己的丹田内壁，再次浮现出2万个绿色词条，其中甚至还有一些老朋友，比如- 
　　「词条名称」：怨灵召唤。 
　　「词条等级」：绿色。 
　　「词条效果」：被你杀死的生物，将会化作怨灵附身在你体表，你可随时将其召唤出来为你而战，拥有生前巅峰实力，但召唤出来后仅可存在一个时辰，一个时辰后消散在天地间。 
　　- 
　　在快速闪过的词条里。 
　　陈泅注意到了这个自己的老朋友，不由轻笑了起来，这是他获得的第一个战力词条，这个词条帮助他很好的渡过了前期，只不过之后，由于自己获得了一个功德类的称号，所有魑魅魍魉都无法靠近自己，俯身在他体表上的怨灵直接被湮灭了。 
　　导致这个词条彻底失去了作用。 
　　之后这个词条便被他自爆了。 
　　没想到这个时候又回来了。 
　　在离开「建族宴」的时候，他又顺便去最近的坊市买了一个「绿色人皇幡」，在他将「白色人皇幡」完全体激活后，就自动获得了在潮汐仙界所有「白色人皇幡」的获取渠道，刚好距离他最近的一个绿色人皇幡就在坊市上被人出售。 
　　他仅仅费了十万枚中品灵石就将其买下了。 
　　比在中州城费百万枚中品灵石买的那个「白色人皇幡」便宜多了，实际上这才是正常价格，毕竟这东西完全没有任何用，只不过是其确实特殊，会溢价一点被当做收藏品，其本身是没有一点用的。 
　　- 
　　「宝物名称」：绿色人皇幡。 
　　「获取来源」：无。 
　　「使用效果」： 
　　1：当拥有所有绿色词条时，该至宝会恢复自己的全盛姿态，拥有无上威力，在此之前，没有任何效果。 
　　2：若你已经拥有超过九成的绿色词条时，那么接下来每一天将会获得一个自己未拥有的绿色词条。 
　　- 
　　他目前并不知道绿色词条的总共数量，但可以确定的一点是，数量是肯定少于白色词条的，毕竟没道理绿色词条的数量比白色词条的数量都多。 
　　他只需要一直收购白色词条玉简，总有一日能将绿色词条全部收集齐。 
　　不但战力大幅增强的同时，还能将「绿色人皇幡」恢复完全体。 
　　若「绿色人皇幡」的完全体效果也和「白色人皇幡」一样，那.他就可以渐渐的将黄色、蓝色、紫色、红色、金色、粉色乃至七彩等词条，全都以这种手段凑齐。 
　　那他将拥有世间的全部词条，届时他的战力就不提了，自然无人可挡，而这些人皇幡或许也会在那时恢复真正的力量！ 
　　至于灰色词条和黑色词条，这两个词条不知道有没有对应的人皇幡，有些太难集齐了。 
　　只不过. 
　　就算有「灰色人皇幡」他也不太敢要，「白色人皇幡」是可以自由选择是否激活某个白色词条的效果，但前提是你得先凑齐所有白色词条，在凑齐之前是没有这个效果。 
　　若是有「灰色人皇幡」大概率也是同理，在他凑齐所有灰色词条前，身上背负几千乃至数万个负面效果，那他们谁顶得住啊！ 
　　更何况灰色词条的负面效果那可不小，但凡没有负面效果，那每一个灰色效果拿出来都是顶天立地，甚至部分灰色词条去除负面效果后完全可以媲美七彩词条的存在。 
　　“呼” 
　　陈泅摇了摇头并没有再多想，而是从怀里掏出一个储物戒递至巴丹手上：“这件事你多费心，这里灵石你拿着。” 
　　“使不得使不得。”巴丹急忙摇头：“这也太多了，更何况都是一些白色词条玉简，根本不了多少灵石，前辈你帮我了我这么多，一些小事.” 
　　没待巴丹说完，陈泅便将其打断：“让你拿着你就拿着，这些场面话就别说了，浪费时间，并不是一杆子买卖到此结束了，之后我需要你一直帮我收购白色词条，有多少要多少，稍微溢价一点，也都无所谓。” 
　　“明白吗？” 
　　实际上他不仅仅让把巴丹去做了这件事，包括中州城城主他也让其去做了，在「建族宴」上，中州城城主主动找他来敬酒，而姜不平对这个人的评价很高，说了几件对方的事件，让他也对这个人提起了一点兴趣。 
　　一个类似于刘自德的人物，只不过起点比刘自德高的多了。 
　　刘自德可没有出生的时候就自带一个担任城主的老爸。 
　　是个做生意的料子。 
　　这期间，中州城城主几乎是挑明了，说希望可以得到他的正版授权等等，他也没有拒绝，而作为回报，便是中州城城主承诺会帮助他大肆收购白色词条玉简。 
　　只不过他现在没有去找中州城城主，也不知道对方在这三个月收购了多少。 
　　除了这两人之外，他还找了一个人。 
　　「诡佛」。 
　　论交易，没有人比「诡佛」更擅长了，更何况，诡佛不仅仅代表一个人，更是代表了整个「邪魔一族」，邪魔一族天生拥有跨大陆交易和传信的能力，这种手段简直太适合从商了。 
　　这些日子对方也在大肆收购白色词条玉简。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起，快速盘查着丹田内壁的绿色词条，脑子又抽了，他不应该现在捏碎这两万个词条玉简的，毕竟他现在马上要渡天劫了。 
　　万一哪个绿色词条有负面效果，他是自爆还是不自爆呢。 
　　不自爆的话，万一有个闪失，就是身陨了。 
　　自爆的话，后面要获得这个绿色词条，又得费点功夫，应该等渡完天劫后再激活这些词条的，届时无论有没有什么副作用也都无所了。 
　　不过所幸，在他扫了一遍后，这2万个绿色词条，基本上没有什么副作用，就算有副作用也是一些效果较差的副作用，和白色词条比起来远远不如。 
　　甚至这其中不少绿色词条，还对他渡天劫有很大的帮助，能让他更加轻松的渡过这次天劫。 
　　就在这时—— 
　　“轰隆隆！！！” 
　　没给他太多胡思乱想的时间，伴随着无数道天雷的轰隆声响起，头顶上的劫云不知何时已经笼罩了整个天空，阻挡了所有阳光，明明是大中午，但一眼望去，整个天地间都陷入了一片漆黑。 
　　只能隐隐看到头顶上蔓延数百里的黑云，以及在其中不断闪烁且数量无穷无尽的雷弧。 
　　劫云已成！ 
　　天劫将至！ 
　　陈泅深吸了一口气，身上雷衣缓缓浮现出来，手握天机伞悬立在空中，双目缓缓闭上耐心等待着本次天劫降临，值得一提的是，他的天机伞原本已经在上次天劫中被摧毁，但在消耗了一缕天道之运的情况下，又很快被修复。 
　　相比上次渡天劫的时候。 
　　他这期间的实力可是上涨了不止一星半点，故而哪怕这次天劫的威势要远远强于上次，但他内心却反而一点忐忑都没有，足够平稳。 
　　远处。 
　　姜不平嘴里正吊着一根狗尾巴草坐在屋檐上，抬头仰望着头顶上那将所有阳光全都吸进去的劫云喃喃道：“这天劫的威力可比上次大了不少。” 
　　上次的天劫就已经足够恐怖了，哪怕是他，也必须得在底蕴全开的情况下，才能堪堪挡住。 
　　只是这次不一样了。 
　　这次他能清晰的感受到，哪怕是他自己全力阻挡，也很难挡住这次的天劫。 
　　不过。 
　　他很快又摇头无奈笑了起来，他是挡不住没错，但这次和上次不一样，这次他对陈泅可是自信满满，毕竟上次陈泅就非常轻松的渡过了「三品天劫」，这次更强的「四品天劫」应该也没有问题。 
　　而这一幕动静可不小。 
　　几乎是劫云第一时间浮现时，整个「寂灭仙界」的所有没有闭关的强者，就纷纷睁开双眼，望向「潮汐州」的方向，那双浑浊的眼睛，仿佛能透过虚空无直接看见陈泅一样。 
　　就连部分闭关的强者，此时也快速朝陈泅的方向驶去。 
　　吃瓜的心，人皆有之。 
　　尤其是很大的瓜，自然不能错过。 
　　这种程度的天劫，「寂灭仙界」可从来没出现过，什么样的修为才能配的上这种程度的天劫，当劫云还在笼罩阶段时，便能让众人感受到这劫云的恐怖威力！ 
　　一时间—— 
　　「潮汐州」成为了整个「寂灭仙界」的核心，吸引了所有人的视线！ 
　　(本章完)

348.第345章 毁天 灭地雷劫。
　　第345章 「毁天 灭地雷劫」。 
　　呆在一旁的巴丹，望向不远处接二连三赶来的一众强者，不由呼吸微微一滞，他能从这些人身上感受到一股极其恐怖的气息！ 
　　这些人的实力都要远超于他！ 
　　幸好他此时已经能大小如意，早就让自己的身形变成了正常人的大小，否则此刻的他也太显眼了。 
　　他完全没有护道的想法。 
　　先不说他能不能护的住。 
　　也压根不需要他护，就这天劫，真有不起眼的想出手使坏什么的，一个不慎被天劫牵扯进去，就可以等死了。 
　　天地之力在渐渐凝聚。 
　　头顶上的劫云也在不断凝聚。 
　　就这样. 
　　足足过了半个时辰，那天劫一副下一刻就要落下的样子，但又一直欲拒还迎的没有落下，周围一众看客倒是完全没有着急，毕竟他们也不急这么一刻。 
　　正所谓好饭不怕晚，更何况，半个时辰对于他们来讲，还不够运转心法一周天的时间。 
　　倒是陈泅有些没耐心了。 
　　“唉。” 
　　悬立在高空中的陈泅轻叹了口气，每次渡劫都是这样，都要让他等半天，就好像一定要积蓄力量劈死他一样，就在这时—— 
　　“轰隆隆！！！” 
　　一道震耳欲聋的天雷声猛地响起，紧接着便是一道刺眼的强光划过劫云，直直朝陈泅身上砸去。 
　　终于来了。 
　　陈泅眉头一挑，并没有激发护体灵气，仅仅只是以雷衣的强度硬抗住了这道雷劫，他本想试试这雷劫的威力，然而这第一道雷劫，劈在他身上，甚至让都没有丝毫感觉。 
　　还不如被蚊子扎一下。 
　　“这么弱吗？” 
　　陈泅若有所思的道，也不知道是这雷劫太弱了，还是他的雷衣太强了，他能感觉到这次天劫的阵势比上次是要大的，但怎么劈在身上一点感觉都没有呢。 
　　紧接着，又是连续三道雷劫落下。 
　　依旧没有任何感觉，轻松渡过。 
　　这一幕落在周围一众看客眼里，就已经彻底傻眼了。 
　　“这” 
　　一众看客望向这一幕，满眼都是茫然，他们能清楚感受到那几道雷劫里的恐怖威力，哪怕是他们也扛不住，但为什么这个不知道从哪冒出来的男人，一副轻松至极的样子？ 
　　甚至连护体灵气都没激发？ 
　　是不是过于托大了？ 
　　但在数道雷劫过后，对方别说受伤了，甚至连身形都没晃动一下。 
　　他们甚至都想以身去试试这个雷劫，看看这个雷劫到底是不是有明面上那种威势，不过这个想法仅仅只是在脑海中冒出一瞬，便被他们抛在脑后，傻子才会去做这种事。 
　　但就在这时—— 
　　“哈哈哈哈哈，道友，你这天劫倒是好阵仗啊！” 
　　“老夫前来助你一手！” 
　　只见一个身着道袍仙气飘飘的老头，手持佛尘，朝着陈泅方向激射而去，并且主动释放神识让自己被天道所锁定，这也意味着，接下来的第五道天劫，会有两缕，分别劈向两人。 
　　威力并不会削弱。 
　　除非这个老头将陈泅那道天劫也扛下来。 
　　“是「紫雷真人」！” 
　　“据说他已经闭关数百年了，没想到今天倒是露面了。” 
　　“也是，据说他可以吸收雷劫里的天雷，不但可以借此锻体，还能汲取养分培养自己的「紫雷」，尤其是雷劫威力越大，则效果越好，前些年，哪里有阵势大的天劫，哪里就有「紫雷真人」的身影。” 
　　“此人也是天命加身，据说早些年只是一介散修，后来无意中获得「一缕紫雷」，并将打造为本命法宝，并一直培养，借此所施展出来的雷系法术威力大无穷，是极强的雷修，这次天劫对于紫雷真人来说，还真是一场大机缘。” 
　　一个中年男人望向那身上闪烁着紫色雷弧的紫雷真人唏嘘感慨道：“对于我们来讲仅仅只是看热闹，但对于紫雷真人来说，这可是大机缘了。” 
　　“还真是有些嫉妒啊。” 
　　“大机缘？”站在一旁双臂抱怀的姜不平闻言，皮笑肉不笑的打趣道：“这机缘是挺大，前提是这个紫雷真人能吃下，反正我是吃不下。” 
　　“你吃不下再正常不过了。”这个刚才开口说话的中年男人白了眼姜不平：“你一个天仙巅峰修为的怎么可能吃的下，那「紫雷真人」数百年前露面就已是真仙巅峰修为，数百年未见，说不定修为已经有了质的的突破。” 
　　“更何况，「紫雷」乃天地灵物，有「紫雷」庇护，雷系法术也好，雷劫也好，对其宿主所造成的伤害都会大幅度减少。” 
　　“「紫雷真人」吃饭噎死的几率，都比被雷劫劈死的几率要高。” 
　　姜不平轻笑了一声，并没有回话，或许是陈泅渡雷劫过于轻松让这些人已经有些下意识认为这个雷劫的威力可能并不是表面上看到的那么强了。 
　　但他是可以完全确认，这次天劫乃「四品天劫」。 
　　四品天劫的威力，从第一道开始就可以轻松劈死真仙修为的强者，从第五道开始就已经可以劈死真仙巅峰修为的强者了，再加上这个「紫雷真人」属于干扰，这就会导致第五道劈在两人头上的雷劫，威力都会增幅三成。 
　　这种情况下，哪怕「紫雷真人」拥有一缕紫雷，也是必死的。 
　　紫雷而已，他知道，一种天地灵物，和灵火一样属于至宝，算是一种不错的机缘，尤其是在对抗雷劫时有奇效，但以真仙巅峰的修为，哪怕有紫雷的加持，也抵不住这第五道。 
　　就算能挡住，也是重伤濒死。 
　　除非修为突破到「金仙」，那倒是有一个质的突破，挡住一击不成问题，但很明显，这个紫雷真人的修为并没有突破至金仙，他能看的出来。 
　　就在这时—— 
　　第五道雷劫也幽幽落下。 
　　“轰！” 
　　在震耳欲聋的天雷声中，两道雷劫分别劈向陈泅和那个跳出来的「紫雷真人」，陈泅依旧没有激发护体灵气，而那个紫雷真人却是在自己被天道锁定，天雷落下的一瞬间便面色大变，刹那间便无数至宝从怀中飞了出来。 
　　显然在天雷落下时，他才真正认识到了这道雷劫的威力。 
　　然而.已经晚了。 
　　安然无损的陈泅悬立在高空中，撇了眼不远处跌落在地面深坑中的「紫雷真人」，无数黯淡下去的至宝如同爆装备一般洒落在身旁，整个人此时正浑身血淋淋的，俨然伤势颇重的艰难在地面上爬行着，想要爬出劫云的范围。 
　　看起来连灵气都无法催动了，整个人已经在重伤边缘了。 
　　撇了撇嘴没有讲话，他也不知道这个人为什么要冒出来找死，可能是觉得这种死法没有痛苦吧。 
　　只不过—— 
　　既然已经被天道锁定，又怎么可能让你这么轻易的离开，既然已渡劫，那就必须渡完整场劫！ 
　　第六道雷劫紧接着便落下，这次依旧是两道，依旧是陈泅和深坑边缘的「紫雷真人」各一道。 
　　“轰！！！” 
　　这次陈泅依旧没有开启护体灵气，他想看看单纯依靠「雷衣」和数千亿功德值，自己能走多远，只不过那个「紫雷真人」却不知何时已经消散在了原地，别说尸体了，连神魂也当即被抹灭了。 
　　从此彻底消失在天地间，连个转世投胎的机会都没有。 
　　他对此并未在意，一个自己找死的过客而已。 
　　他只想看看「雷衣」的极限。 
　　“.” 
　　“.” 
　　一众看客，尤其是刚才那个还在吹嘘「紫雷真人」的中年男人此时望向地面那个深坑面无表情的沉默着一句话也没说出来，显然从今以后，再也不会有这个人了。 
　　这个人在「寂灭仙界」其实很有名。 
　　经常蹭天劫，导致因此害死了不少人，一直处于人人喊打的状态，但因实力强大又无可奈何，没想到就这样极其轻松的死在了这里。 
　　善刀者果然死在刀下。 
　　只是毕竟是个真仙巅峰修为的强者，还拥有自己渡雷劫的独有手段，结果竟然连两道雷劫都抗不下。 
　　那. 
　　那那个悬立在天地间，甚至都没有激发自己护体灵气的年轻男人又是从哪里冒出来的何方神圣！ 
　　就在这时—— 
　　第九道雷劫，也已经轰然落下，一道浩瀚的声音顿时响彻整个「寂灭仙界」！- 
　　「天道诏书」：天道感应，寂灭仙界潮汐州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、天王陈泅，以天仙巅峰修为成功度过四品天劫‘毁天雷劫’！ 
　　为寂灭仙界史上第一个度过‘毁天雷劫’之天骄！ 
　　特赐一千枚极品灵石。 
　　苍生不必以此为则，静观即可！- 
　　“竟然是四品天劫「毁天雷劫」！” 
　　原本已经准备上前祝贺的姜不平听见耳旁的天道诏书响起，面色微变，又再次停下了脚步，四品天劫有数种，其中最恐怖的就是「毁天雷劫」！ 
　　论威力，毁天雷劫只能算是所有四品天劫中较大的，能排个中上游，不算最强的。 
　　但「毁天雷劫」的死亡率却几乎高达99.99％，远超其他四品天劫的死亡率，一般来讲，四品天劫的死亡率虽然高，但也不会太高。 
　　毕竟四品天劫虽然威力恐怖，但能触发四品天劫的又岂是无名之辈，自然也有几把刷子。 
　　而「毁天雷劫」之所以有如此恐怖的死亡率是因为，一旦触发「毁天雷劫」就一定会紧跟着五品天劫「灭地雷劫」！！！ 
　　五品天劫可比四品天劫强了不止一个档次。 
　　刚渡过四品天劫，就算还活着也已经是手段皆出身疲力竭了，这个时候再冒出来一个「五品天劫」，那不纯纯是要人命呢吗！ 
　　“看来你运气不是很好啊.” 
　　姜太平面色复杂的望向高空中那不但没有散去，并且再次疯狂凝聚天地之力的劫云，一场更加恐怖的暴风雨即将落下，他也有点不太确定，陈泅能不能扛的过去。 
　　因为正常来讲，「五品天劫」的强度，那相当于「大罗金仙」巅峰修为突破下一个大境界天劫的威力了。 
　　远远不是一个天仙巅峰修为该尝试的，更加不是应该出现在六品仙界的。 
　　真仙之上的境界是金仙，金仙之上的境界便是大罗金仙。 
　　如果是一个正常的，或者哪怕说是万年难一遇的天骄，他也觉得此人是必死无疑，但若是这个人是陈泅的话，他就觉得，或许会有奇迹出现。而此时，原本都已经散了的看客，也注意到这一幕，纷纷茫然抬头望向头顶。 
　　这劫云怎么又再次凝聚了？ 
　　难道还有人要再次渡劫？ 
　　“.” 
　　此时陈泅虽然不知道发生了什么，但他能清晰感受到天地之力正牢牢的再次重新锁定住他，这意味着他还得再渡一次劫，虽然有些无语，毕竟他压根不知道这次天劫算是什么天劫。 
　　怎么莫名其妙要渡一次劫。 
　　但也无所谓了。 
　　刚才渡过的那个「四品天劫」，就连第九道天劫落下，都没对他造成任何损伤，并且他能清晰感受到远远没有达到「雷衣」的极限，刚好他想看一下雷衣的极限。 
　　这次劫云的凝聚速度要快很多，并将天地之力也抽调的快了很多，很明显，这些天地之力已经是从其他六品仙界紧急抽调了，仅仅一个「寂灭仙界」是没有这么多天地之力储备的。 
　　“轰！！！” 
　　震耳欲聋的雷声，第一道雷劫落了下来！ 
　　紧接着—— 
　　第二道，第三道，第四道. 
　　直至第九道落下！ 
　　天上劫云开始渐渐散去时，陈泅才长呼了一口气，甩了甩有些发麻的手臂小声嘟囔道：“劈的还怪给劲儿的。” 
　　显然现在他的已经不是上次渡三品天劫的他了，而唯一级奖励「雷衣」的强度也远超他的想象，他全程渡雷劫，几乎就靠三样手段。 
　　数千亿功德、雷衣、和护体灵气。 
　　护体灵气自然别提了，就是象征性的激发下，在这种强度的雷劫下，天仙巅峰修为激发的护体灵气几乎一碰就碎，哪怕有上千个，也没有什么意义。 
　　主要防御手段还是靠前两样。 
　　这靠着这前两样，他连续渡了「毁天雷劫」和「灭地雷劫」，一个四品天劫，一个五品天劫，却安然无事，没有丝毫感觉，只有手臂微微发麻。 
　　而这时—— 
　　一则浩瀚且沧桑的声音再次响彻整个寂灭仙界，并连续响彻三遍。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，寂灭仙界潮汐州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、天王陈泅，以惊人之手段，在天仙巅峰修为成功渡过五品天劫「灭地雷劫」！ 
　　为寂灭仙界史上第一个度过‘灭地雷劫’之天骄！ 
　　且为所有大陆中，第一个以天仙修为渡过「毁天、灭地雷劫」的存在，此条诏书将响彻‘寂灭仙界’以及其所有下位大陆。 
　　特赐其唯一级灵物‘毁天灭地雷’。 
　　苍生不必以此为则，静观即可！- 
　　“.” 
　　陈泅望向面前的天道诏书眉头轻挑，他倒是没想到渡个「五品天劫」奖励会这么丰厚，直接给他唯一级奖励，目前为止他接触到的唯一奖励，无论是「噬宝灵树」还是「雷衣」就没有拉跨的。 
　　基本上都很强。 
　　唯一让他好奇的是。 
　　他拥有绿色词条「天道诏书」，所有诏书中获得的奖励都可以翻倍，那唯一级奖励可以翻倍吗？ 
　　不过现在并不查看收货的时候。 
　　他先将巴丹送回潮汐仙界后，才带着肥龙等人钻入小世界，研究本次的收获，全然没在意这次渡雷劫，给久旱的寂灭仙界带来了多么猛烈的震撼。 
　　“.” 
　　“.” 
　　一众看客望向不知何时已经消失在原地的陈泅，这是他们第一次知道这个年轻男人的名字，但他们相信这也不会是最后一次，在接下来的很长一段时间内，他们估计都会记住这个名字。 
　　寂灭仙界出了一个怪物。 
　　是好事是坏事暂时说不好。 
　　但有一点可以确定，这段时间要约束好自己家族里的小辈，免得这些小辈子外招惹到此人，给家族带来灭顶之灾。 
　　一些原本在闭死关只不过被惊动的修士也是默默的回去准备再次闭死关，还是闭死关安全。 
　　虽然名字不好听，闭死关，闭死关，但在环境动荡的情况下，闭死关死亡的几率比在外晃荡死亡的几率要低多了。 
　　「闭死关」很早以前，是那些大限将至的修士喊出来的，如果不突破大境界就死在闭关之地，此为闭死关，表决心的一种手段，很多人甚至会有阵法从外封印住自己的洞口，只有修为突破方可从内打开。 
　　断绝自己一切生路，从而激发自己在死亡前的潜能。 
　　但后来闭死关的说法也就变得没有那么严格了，只要闭关时间长一点，都可以说在闭死关。 
　　“呼” 
　　姜不平也是长舒了一口气，他或许是最不希望陈泅死掉的一个人了，而陈泅的底蕴也远比他想的要强的多，尤其是这次又获得了「毁天灭地雷」这次实力又会大幅度增加了。 
　　刚才陈泅前来和他告别时，他已经告诉了陈泅毁天灭地雷的价值。 
　　这个世界上。 
　　有一些「灵火」和「灵雷」乃至「灵水」的存在，只要拥有这些，并将其安置在自己的丹田内部，日后在释放对应属性的法术时，威力会大增。 
　　而「毁天灭地雷」便是灵雷的一种，并且是所有灵雷中破坏性最强的那种，和「紫雷」同为「灵雷」，但比紫雷却高了不知道多少个级别。 
　　且毁天灭地雷还是唯一级宝物，只有一种方式可以获得，那就是成功通过「毁天、灭地雷劫」，也就是连续渡过一个四品天劫，和一个五品天劫。 
　　只有这一种获取手段。 
　　当「毁天灭地雷」已被人所拥有时，那哪怕再有人渡过「毁天、灭地雷劫」，也不会获得这缕灵雷，而是会换成其他奖励，既然这个奖励能出现在陈泅的天道诏书上，也就说明上一任主人已经死掉了。 
　　那个人他还认识。 
　　和他那个名为「契丹」炼气九万层的前辈是一个时代的人，在他被囚禁前，这个人还在活跃的，等他出来后，就再也没有这个人的消息，看来也是早就死了，而且还死掉悄无声息。 
　　他那个时代其实有很多极其恐怖的强者，只不过后来.基本都死了，反而是他这个，当年并不怎么起眼的一号人物，活到了最后。 
　　他虽然经历了很多，但他毕竟只是半步仙帝而已，在那个只有仙帝才有资格站出来讲话的时代，他确实没有什么上桌吃饭的资格。 
　　更多的时候担任的角色都是见证者，而不是亲历者。 
　　这次他担任的角色依旧是见证者。 
　　只不过.这次可能会见证一些不一样的东西。 
　　“唉。” 
　　小世界内，陈泅坐在后山那个椭圆石头上轻叹了一口气：“这也太亏了吧，就算「唯一级奖励」不能双倍获得，这个我也可以理解，但难道不应该给点其他的补偿吧，比如一千枚极品灵石什么的？” 
　　在绿色词条「诏书常客」的效果下，他第一个天道诏书的奖励倒是成功翻倍了。 
　　一千枚极品灵石变成了两千枚极品灵石。 
　　但第二个天道诏书的奖励则是完全没有翻倍。 
　　通过姜不平的介绍，他自然知道这缕看起来黑紫色的「毁天灭地雷」，价值不菲，是个富可敌国的宝贝，尤其还极其适配他，能极大程度的增加他的攻击强度，但不能翻倍这一点还是让他感觉有点亏啊。 
　　就算不能翻倍，难道不能给点其他补偿吗？ 
　　比如下次翻三倍之类的。 
　　他摇了摇头没有多想，毕竟天道还没苏醒，都是按照提前设定好的在严格办事，自然也不会给他补偿，若是天道苏醒，那别说给他补偿了，这一缕都不给他，毕竟他和天道是敌对关系。 
　　只是 
　　就在他想将这缕雷弧放置在自己丹田内，并准备日后细心照顾时，在其即将接触在自己身体上时，却突然被自己的雷衣所吞噬，伴随着自己雷衣从上至下流淌过一道鎏光，这缕雷弧也消失不见。 
　　“没了？你给我吃了？” 
　　陈泅有些茫然的望向雷衣，细细感受下，才知晓这缕雷弧真的被自己雷衣吃了，他的雷衣可以通过吞噬「灵雷」来让自己变得更强，会自动吞噬那些靠近自己的无主灵雷。 
　　不但可以根据灵雷的强弱，大幅度增强「雷衣」的强度，还能增强他的雷系法术和修为手段的威力强度。 
　　效果比安置在丹田内还好，而且还不需要时间和资源去培育，直接就是满状态上岗。 
　　“嗯” 
　　陈泅撇了撇嘴，眼里满是笑意：“那好像还不错。” 
　　经过这次的天劫，他可以确定一件事情，那就是「雷衣」对他来讲，应该是保命手段最强的一件宝贝了，尤其是在面对天劫的时候，日后要是有机会的话，倒是可以收购一些「灵雷」喂养自己的雷衣，从而让自己的雷衣能变的更强。 
　　而刚才之所以能那么轻松的渡过天劫。 
　　其实除了雷衣和数千亿功德值之外，部分白色词条和绿色词条也起到了决定性的作用，毕竟他拥有所有白色词条，和足足2万多个绿色词条，这些词条里有不少词条都能在渡天劫时起到很不错的效果。 
　　虽然效果可能没有太多。 
　　但架不住积少成多，词条多 
　　曾经他为了一个词条几乎拼上了性命，现在他却足足拥有十几万个词条，这前后的落差实在是太大了，但他若是当年不为了那个词条拼命，或许现在也不会有这十几万个词条。 
　　就如同他吃了三百个包子才吃饱的时候，总不能说前面299个包子都白吃了，只吃第300个包子就足够了。 
　　紧接着，他才望向自己的修为进度—— 
　　- 
　　「修为」：真仙一层（0.0％）。 
　　- 
　　“终于真仙了啊。” 
　　陈泅神情恍惚的望向修为进度面板，终于真仙修为了，接下来就是金仙、大罗金仙等，昔日距离他极其遥远的仙帝，现在望去，也就只有一步之遥了！ 
　　他的计划是在百年内踏上仙帝。 
　　然后在千年，尽可能的让自己拥有足够强的手段，便可以开始迎接最后的决战。 
　　或许胜的希望很渺茫。 
　　但若他能将「白色人皇幡」至「七彩人皇幡」全部凑齐，乃至「灰色人皇幡」、「黑色人皇幡」也全都凑齐的话，那某种意义上来讲，他将会成为一个概念神，届时再对战天道，也不是没有胜算。 
　　毕竟天道最强的的地方就在于，所有词条都是从其身上脱离出来的一种能力，换句话说，天道拥有所有词条，那当他也拥有所有词条的话。 
　　那他便是天道！ 
　　以天道之力，战胜天道！ 
　　修炼，还是修炼。 
　　陈泅将脑海中的之后的计划暂时抛之脑后，而是望向自己的手腕，此时手腕处不知何时浮现出了一个类似于纹身样的存在，一具线条绣成的神像正嵌刻在他的皮肤表面上。 
　　这是他修为突破「真仙」后，获得的「真身」手段，也就是真仙修为的特有手段。 
　　(本章完)

349.第346章 “没问题！”
　　第346章 “没问题！” 
　　陈泅眼睛微微眯起，意识顺着经脉流淌到了手腕处的纹身上，下一刻—— 
　　一个巨大的铜像虚影悬浮在他身后。 
　　只要他愿意，这个巨大的铜像虚影随时可以发动攻击，攻击手段便是「天界」，但可以多次瞬发，战力大幅提升。 
　　只不过这个「铜像」是最基础的「真身」。 
　　每个人的修为突破至真仙后，都是这个真身虚影，都是统一的，这个铜像虚影本身没有任何手段，攻击手段便是自己的天界，但若是后续通过消耗天材地宝打造出不同的「真身」，那真身便会除了拥有天界作为攻击手段外，还拥有其他的特殊手段。 
　　还不错。 
　　他并没有让自己的「真身」发动攻击，他能清晰的感受到其中所蕴含的威力。 
　　自己的小世界有点承受不住这种强度的威力，若是这种级别的威力在自己小世界内炸开的话，后果不堪设想。 
　　至此—— 
　　他才清晰感受到，「真仙」和「合体期」之间的差距有多大，以他现在的实力，全力之下完全可以轻轻松松便摧毁一个类似于「齐天大陆」的三品大陆。 
　　这种级别大陆的天道桎梏，完全挡不住攻击强度。 
　　而他以前所知晓的那些有一定概率以极低修为瞬杀仙帝的词条，也仅仅只是存在理论上了，以他这个修为都不可能死于那些词条，更何况是仙帝了。 
　　修为上涨代表着不仅仅只是修为上涨，还有底蕴等各种手段都上涨了，实力的提升是多维度的，当修为提升，就意味着其他维度也会很快跟上。 
　　再检查完本次收获后。 
　　陈泅并没有久留，当即从小世界里走了出来，然后迅速返回「嘲天殿」再次闭关修炼了起来。 
　　他甚至都没有去为自己搞一个足够稀有的「真身」，就默认了这个基础版的真身。 
　　先将修为提上去再说。 
　　这个「真身」已经足以了，就算换一个足够稀有的「真身」，主要攻击手段依旧是天界，多出来的那点特殊手段对于他的战力提升来说，几乎是无。 
　　而这则「天道诏书」，响彻了隶属六品仙界的所有大陆，所带来的效果，便是让陈泅的名望再次疯狂上涨，修炼速度也跟着上涨。 
　　隶属于六品仙界的所有大陆，这可不是一个小数目。 
　　曾经听过陈泅名字的印象会更加深刻，曾经未听过陈泅的名字，也会通过这则诏书记住这则名字。 
　　倒是「潮汐仙界」一众势力之主，听见耳边的诏书声音纷纷有些唏嘘，他们就知道，前辈就算去了六品仙界，也肯定不是做凤尾的。 
　　才刚去六品仙界。 
　　就又弄出了这么大的动静。 
　　连续渡过四品天劫和五品天劫，还怪吓人的。 
　　很快—— 
　　时光冉冉，又是十年过去。 
　　这十年内，呆在嘲天殿的陈泅只做了一件事，那就是提升自己的修为，以及积攒足够多的「修为卡」，而他在十年的修炼下，他的修为也已经来到了。 
　　- 
　　「修为」：真仙巅峰（100.0％）。 
　　- 
　　只差一步之遥，便可突破至「金仙」。 
　　这十年内，他没有使用一张「修为卡」，将所有的修为都积攒了下来，准备突破金仙之后再用，毕竟修为卡这个东西肯定是修为越高使用性价比越高。 
　　而根据姜不平的说法，当修为突破金仙后，每突破一个小境界所需要的时间会极其之久。 
　　那自然是突破金仙后使用最后了。 
　　而现在。 
　　盘膝坐在嘲天殿自己闭关室内的陈泅长吐了一口浊气，起身走向广场，并激活传送阵回到了「寂灭仙界」，此次出关有两件事。 
　　1：渡劫，突破金仙。 
　　2：将「绿色人皇幡」打造成完全体状态。 
　　这些年来，中州城城主还有巴丹等人，应该都收集到了不少白色词条，想必应该能给他的「绿色人皇幡」凑满了。 
　　已经来到寂灭仙界的陈泅望向自己头顶上的万里晴空，因为他这次修为进度是刚满就出来了，并没有那种溢出来，所以在他本人没有主动引来天劫的时候，劫云并没有自己跑出来。 
　　出来后他第一时间便是联系巴丹等人。 
　　并直接再次回到「潮汐仙界」。 
　　数百息后。 
　　陈泅已经出现在了中州城内，巴丹等人正在往中州城这边赶，他最先见到的是中州城城主，此时的中州城已经变得比以往更加热闹了，能明显看出来中州城扩建了整整一圈。 
　　哪怕没有什么节日，也没有什么升仙会，街道上的行人也是人来人往。 
　　从原来的一座，只有有节日人流才会暴增的城池，变成了现在哪怕没有任何节日，常驻游客也是极多的城池。 
　　用他以前的话说就是，商业价值暴增，俨然变成了一座旅游之城。 
　　几乎所有宗门弟子出门历练，肯定有一站是中州城，若是出门历练没有去过中州城，感觉跟没有历练一样差不多。 
　　而中州自从二十年前的那场「升仙会」结束之后，以及自主操办了连续二十届「升仙会」了，一届比一届效果好，至此已经彻底成为潮汐仙界的一个固定节目了，每年每个势力都会在大长老或宗主的带队下，派出门内最优秀的弟子前来比拼。 
　　哪怕那些比较固执不愿前来的势力，最后也被绑架的不得不派门内弟子前来。 
　　不因其他。 
　　只因，中州城会根据「升仙会」的比拼状况，发布持续一年的「天骄排行榜」，权威性极高，这种情况下，你宗门不派弟子过来，慢慢的就没多少人知道这个宗门了。 
　　当宗门的名字一旦被人遗忘，那往往就意味着新鲜血液的流失。 
　　“总共6万多个白色词条玉简！” 
　　中州城城主面色恭敬的望向坐在自己面前的陈泅：“前辈，这是这十年来，晚辈能收购到的所有白色词条玉简了，因为大肆收购之下，在潮汐仙界，白色词条的玉简甚至都已经要超过绿色词条玉简了。” 
　　“这在所有五品仙界里都是独一份的。” 
　　“而跟其他五品仙界做交易，这个事情是较为困难，目前我还没找到一个太好的手段，这六万多个白色词条玉简，已经是晚辈的全部能力了，之后的日子可能会更少。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅沉默了一会儿后，从怀里掏出一个储物戒扔了过去：“辛苦了，等会我给你介绍一个家族，一个原先是三品大陆「齐天大陆」的家族，我和这个家族关系不错，他们家族拥有很足的跨大陆交易经验，也有这个能力。” 
　　“之后我将他们带到五品仙界，之后就安根在中州城，以后还希望你这边多多照顾一下。” 
　　“这件事情，你们可以看着弄，我之后还需要很多白色词条玉简。” 
　　“没问题！” 
　　中州城城主拍着胸脯严肃道：“前辈你放心，你的人在我这里，绝对不会受到一点委屈，整个中州城的绿灯都会对他大开！” 
　　没过多久，巴丹也赶来了，巴丹手里的更少，仅仅只有2万多个白色词条玉简，甚至还没上次多。 
　　“前前辈。” 
　　巴丹有些不好意思的低声道：“这次只有2万多个了，主要是潮汐仙界已经没有多少白色词条玉简了，我已经派人去下面的大陆收购了，但发展的并不是很顺利，蛮族以前也没经过商，这件事情还需要一点时间用于发展。” 
　　“嗯，没事，慢慢来。” 
　　陈泅同样掏出了一个储物戒扔了出去。 
　　紧接着他又从「中州城」外的一个寺庙的诡佛手里取走了一个储物戒，里面装有4万多个白色词条玉简，这批白色词条玉简都是「磨盘」这十年内帮他收集到的。 
　　加起来足足13万个白色词条玉简。 
　　足够了。 
　　完全可以让「绿色人皇幡」来到完全体状态了，他先是去了一趟三品大陆，见到了已经有很长时间没见面的白家家主，和其聊了一番后，对方也是十分激动的接受了这个提议，随后他才将整个「白家」都带到了中州城。 
　　专业的事还是要专业的人来做。 
　　肯定是下位大陆产出的白色词条玉简更多，只不过因为下位大陆往往面积相比仙界都很小，所以一个大陆具体的白色词条玉简也不会很多，这玩意儿也从来没有批量采购的说法，都是需要挨个采购，还需要同时在多个大陆做这件事情，整个链路是较为麻烦的。 
　　让巴丹那种脑子简单的蛮族去做这件事，老实讲，确实有些为难了。 
　　这种事情，交给「白家」去做更合适不过了。 
　　白家就是做这种跨大陆生意起家的，有能力、有手段、有经验，只是平台低了点而已，但只要他愿意，随时可以将白家的平台提到一个足够高的程度，有他在背后做靠山，白家在中州城也不会有什么委屈，过上一代两代，白家可能会真正在中州城扎根下来了。 
　　甚至成为中州城的老牌家族。 
　　做完这一切后，陈泅才返回小世界。 
　　深吸了一口气，连续捏碎了多个白色词条玉简，每个白色词条都会化作一个他未拥有的绿色词条，嵌刻在他丹田内壁了，这就是为什么潮汐仙界白色词条玉简的价格都要高于绿色词条玉简了，他还是要收购白色词条。 
　　毕竟绿色词条玉简的词条他很有可能拥有了，买来完全没有什么用。 
　　但白色词条就不一样了，只要获得一个白色词条，就必定获得一个未拥有的绿色词条。 
　　就在他捏碎了足足6万多个白色词条后。 
　　他的「绿色人皇幡」，突然整体泛过一阵绿色光波，整体面板也发生了翻天覆地的变化，而他也知道了所有绿色词条的准确数量。 
　　88888个。 
　　白色词条的数量是，99999个。 
　　绿色词条的数量是，88888个。 
　　—— 
　　「宝物名称」：绿色人皇幡。 
　　「获取来源」：无。 
　　「使用效果」： 
　　1：你已拥有所有绿色词条，绿色人皇幡将拥有全盛姿态。 
　　2：你可自由选择，自己的某个绿色词条生效或是不生效。 
　　3：全盛姿态的绿色人皇幡为唯一级物品，当一人获得时，其他人再无其他获得机会。 
　　4：你日后所获得的所有绿色词条，都将变成一个随机未拥有黄色词条。5：获得黄色人皇幡的获取渠道。 
　　- 
　　“成了！” 
　　陈泅眼睛微微眯起，望向「绿色人皇幡」的完全体效果，基本上和「白色人皇幡」没有什么太大区别，他第一时间快速浏览了一遍所有绿色词条的效果，将那些有负面效果的绿色词条全都屏蔽了。 
　　完全体状态后，不需要自爆词条，也能屏蔽某个词条，不需要担心被其负面效果所影响。 
　　他现在所拥有的基础词条太多了。 
　　他自然不可能记住每一个词条的效果，更不可能从这么多种词条中，找出搭配组合和手段来，基本类似于「怨灵召唤」这种主动类型的绿色词条，对他来讲是不会有激活机会了。 
　　毕竟这种主动类型的绿色词条所能提供的战力，对他来讲都是可有可无的，几乎没用。 
　　反倒是是那些被动类型的词条，还是对他帮助手段挺大的。 
　　就比如说，他现在全力一击砸下去，他自己都不知道这一击中蕴含了多少词条的增幅，但可以确定的事，被这一击砸下去，就算没死，但敌人也绝对会有无数种负面效果笼罩，比如昏睡、中毒、冰冻、灼烧、头晕等。 
　　他一眼扫过去。 
　　让自己攻击能附带这些负面效果的词条可不再少数。 
　　再匆匆扫了眼全部绿色词条，将一些以后可能会有大作用的词条效果和词条名字暗暗记在心中后，这才试探性的捏碎了一灭「白色词条玉简」。 
　　下一刻—— 
　　这个白色词条，按理来讲应该变成一个他未拥有的绿色词条，但又因他所有的绿色词条全都拥有了，于是这个白色词条随机变成了一个他已拥有的绿色词条。 
　　但又因「绿色人皇幡」的效果下，这个多出来的绿色词条，又很快变成了一个他未拥有的「黄色词条」。 
　　“挺好。” 
　　陈泅笑了起来，这下就完美了，若是他能一路将剩下的人皇幡全都升到完全体状态的话，弄到最后，他的一个白色词条玉简，甚至可以相当于一个七彩词条。 
　　他只需要收购足够多的白色词条玉简，就能凑齐所有词条，从绿色到七彩的所有词条。 
　　根据「绿色人皇幡」的指示，他又知晓了「黄色人皇幡」的指示，都不用回到寂灭仙界，就在潮汐仙界就有七处可以寻到黄色人皇幡的，距离他最近的一个只需要半个时辰就能赶到。 
　　这次不是在坊市上。 
　　而是在一个乱葬岗里。 
　　尘封已久的「黄色人皇幡」就安安静静的插在一处乱坟上，用一缕天道之运洗去这个宝物身上的尘埃后，这个宝贝的面板才缓缓悬浮在他面前。 
　　- 
　　「宝物名称」：黄色人皇幡。 
　　「获取来源」：无。 
　　「使用效果」： 
　　1：当拥有所有黄色词条时，该至宝会恢复自己的全盛姿态，拥有无上威力，在此之前，没有任何效果。 
　　2：若你已经拥有超过九成的黄色词条时，那么接下来每一天将会获得一个自己未拥有的黄色词条。 
　　- 
　　收购白色词条玉简是个很难的事吗？ 
　　并不算。 
　　收集系列人皇幡是个很难的事吗，并不是，只要你将上一个人皇幡打造成完全体，他会自动指引给你最近的系列人皇幡的位置。 
　　其中最大的难度。 
　　就是如何获得所有白色词条，以及将「白色人皇幡」打造至完全体，毕竟你只有将一个人皇幡打造成完全体，你才能知晓这个事情，只有知晓了这个事情，才能谋划这个事情。 
　　而获得所有白色词条，和收购十万个白色词条玉简的难度是完全不一样。 
　　白色词条总共近十万个，但就算收购三百万个白色词条玉简，都大概率无法将这十万个白色词条玉简凑齐，或许能凑个九成左右，接下来可以根据「白色人皇幡」的效果，每日一个慢慢获取。 
　　只是 
　　完全的「白色人皇幡」、「绿色人皇幡」都是唯一级物品，只要有一人获得，其余人便不能再获得，而这两样他都获得了，这就意味着其他人手里并没有。 
　　要不是没人愿意尝试，毕竟在并不清楚能收获什么的情况下，没人愿意付出这么大的代价。 
　　要不就是尝试了，但难度太大了，根本无法完成最后就选择了放弃。 
　　相当这里。 
　　他突然有些庆幸自己当日选择了「白色词条全家桶」，自己当日竟然还对这个选项迟疑了许久，现在看来还真是侥幸，要是当时没做这个选择，还不知道要后悔多长时间。 
　　尤其是上次七皇子还赠送了他一个极其离谱的词条。 
　　- 
　　「词条名称」：多多益善。 
　　「词条等级」：粉色。 
　　「词条效果」：你所拥有的词条越多，则你的法术威力及修为专属手段的威力会越强。 
　　- 
　　不仅仅是法术威力会增强，连修为专属手段威力也会增强。 
　　他现在拥有全部白色词条99999个和全部绿色词条88888个，在很多词条的增幅下，他的修为手段拥有一个极其恐怖的威力增幅。 
　　只是可惜。 
　　此时的他已经很难找到一个能用来试招的对手了。 
　　主要是没人来招惹他了。 
　　虽然所有人都知道他身上身怀至宝，只要杀了陈泅，顿时发家致富，但依旧没有一个人来找他。 
　　毕竟 
　　这么一个硬抗五品天劫，不断在响彻在天道诏书上的一个人物，哪个人脑子抽了才会前来得罪他，这就导致他又手痒了。 
　　实力上涨的太快就是这样。 
　　他知道自己现在很强，但不知道自己现在具体多强，压根没人和他打。 
　　陈泅摇了摇头并没有多想，将脑海里的这些乱七八糟想法全都抛之脑后，当即便闪身回到了「寂灭仙界」，接下来就是该渡劫了。 
　　渡劫必须去寂灭仙界渡劫，以潮汐仙界的天地之力，酝酿不出这种级别的天劫。 
　　完成本趟出关的另一个目标，突破「金仙」。 
　　「金仙」修为的专属手段，依旧是「真身」，只不过真身外面会覆盖一层金光，除此之外没有什么不同，值得一体的是他的「真身」依旧是数百品的品级。 
　　而这个品级，当他日后将「七彩人皇幡」集成完全体后将会有一个质的飞跃。 
　　并且—— 
　　天道词条组，是有多个词条词条而组成的，哪怕那些从未有人获得过的天道词条组，依旧是由多个词条而组成的，而这也意味着，若是他能将所有人皇幡都升至完全体，拥有所有词条的话，他同时也会拥有全部的天道词条组。 
　　届时，就真正的是集天地伟力于一身了，他一个人，便是一个世界。 
　　“呼” 
　　伴随着陈泅长吐了一口浊气，整个人缓缓漂浮在高空，并悬立在天地间时，方圆数百里几乎是百息间，便从原来的晴空万里，变成乌云密布。 
　　劫云瞬间笼罩了整个天地间，狂风暴雨呼啸而至。 
　　他并没有撑开天机伞，而是任由冰冷的雨水敲打在他自己的脸颊上，清凉的感觉让他感觉颇为舒适，又该渡劫了，这一路走来，他好像大部分受伤都是来源于「渡劫」。 
　　这一路走来是真不容易。 
　　而从那劫云中无数不断闪烁的雷弧中，陈泅也能清晰的感受到，这次雷劫的威力比上次要强的多，显然对于上次的「毁天灭地雷劫」都没劈死他，天道有些耿耿于怀，这次准备来个六品天劫，彻底终结他！ 
　　“也好。” 
　　他轻叹了一口气，这样刚好能将「一品天劫」到「六品天劫」全部凑齐，天劫共九个品级，没有十二品，照着架势，不出意外的话，他突破至仙帝的那次天劫便是九品天劫，然后刚好将一品天劫到九品天劫全部凑齐。 
　　也挺符合他的收集癖的。 
　　他也没有多想，只是静静呆在高空中，等待着雷劫落下。 
　　而这种大场面，毫无疑问再次吸引了众多看客，尤其是那些闭关之地刚好在这方圆百里的，不出关也不行，这雷都劈到自家门口了，肯定得出去看看。 
　　很快，他们便发现眼前这个渡劫的人有些许眼熟. 
　　不正是十年前渡雷劫的那个陈泅吗？ 
　　上次陈泅渡劫之后，在整个寂灭仙界引起了极大的轰动，通过调查，他们才知道陈泅是从潮汐仙界闯上来的，在潮汐仙界就是属于完全无敌的状态。 
　　以渡劫巅峰硬抗三品天劫。 
　　以地仙八层完败真仙巅峰。 
　　这才刚来寂灭仙界，里面就展示了自己无敌的阵势，原本以为这么一尊大能肯定会在寂灭仙界掀起一阵腥风血雨，那段时间，所有家族都让自己族内弟子保持安分，结果整整十年，压根就没人见过陈泅。 
　　谁知道等陈泅再次出现时，修为已经是「真仙巅峰」了，并且再次准备渡劫了。 
　　这修为速度提升速度自然是快的。 
　　毫无疑问。 
　　整个寂灭仙界没有见过谁真仙期修炼速度比这更快的，仅仅只是十年，便知从真仙一层修炼至真仙巅峰，但这根本不重要。 
　　他们更像知道的事。 
　　陈泅此人就真的只是为修炼而生的？ 
　　但凡是个正常人，修炼突破到真仙，也肯定得休息一段时间吧，换句人话就是得出去嘚瑟一段时间，然后才开始继续修炼吧，又没有寿元压力，这才刚突破没有任何停留就又闭关。 
　　敢情你老人家对于什么称霸寂灭仙界，留下自己的传承，建立自己的家族，这些目标就一点向往都没有是吗？ 
　　不会又是一个满脑子都是冲击仙帝的修炼狂吧？ 
　　现在看起来.确实是这样。 
　　而且陈泅至今为止，还没有一个伴侣，更没见有什么子嗣，这也意味着完全没有留下传承和建立自己家族的想法。 
　　“呼” 
　　手里拎着个大马勺的姜不平长呼了一口气，面色复杂的悬立在空中，望向不远处陈泅的声音，这十年陈泅在闭关，他也没闲着，他找了个酒楼，当了十年的厨子。 
　　毕竟他又不用修炼，闲着也是闲着。 
　　总得给自己找个事儿做，他以前从来没干过厨子，对这个职业他也挺好奇的，不过或许是因为他天才的缘故，很快他便得心应手了。 
　　而此时他望向陈泅的眼神则是充满了担忧。 
　　通过这天劫还未形成就散发出来的阵势，他能清晰的感受到，这明显就是「六品天劫」的阵仗，他倒不是担心陈泅抗不过去，以上次陈泅的那股轻松劲儿，一个六品天劫肯定是不是问题。 
　　他担忧的是，陈泅这家伙怎么一旦渡劫就是品级天劫. 
　　照这样下去，陈泅的「仙帝劫」肯定是「九品天劫」了！ 
　　这问题可就大了去了。 
　　天劫共分九品，但至今为止，没有任何一个人渡过「九品天劫」，不是没成功渡过，而是压根就没一个人能触发过「九品天劫」，就连嘲天宗老宗主当日的仙帝劫也不过是「八品天劫」罢了。 
　　而且就连那「八品天劫」，也是那个时代唯一的一个「八品天劫」。 
　　其他人最强的仙帝劫，也不过是七品天劫罢了，嘲天宗老宗主独自一人断档碾压。 
　　那个时代的最强者，没有之一。 
　　(本章完)

350.第347章 “你这手艺够多的啊，又是厨子又是打铁。”
　　第347章 “你这手艺够多的啊，又是厨子又是打铁。” 
　　「八品天劫」倒是有除了嘲天宗老宗主之外的人触发过，只不过都没成功渡过，目前为止据他所知，就只有嘲天宗老宗主一个人渡过。 
　　而九品天劫更是前所未有的。 
　　“.” 
　　姜不平面色复杂的望向远处悬立在高空中耐心等待劫云形成的陈泅，照这架势下去，别的不说，九品天劫肯定是没得跑了。 
　　就在这时—— 
　　身旁一个老者满脸惊愕的望向他和他手中的大勺：“你是哪个酒楼的？这年头厨子要求都这么高了吗？真仙去当厨子？” 
　　“怎么？” 
　　姜不平没好气的翻了个白眼，并顺手将手中的勺子抛在空中：“没见过真仙当厨子？那你见识真小，见过以「厨子」规则入道登仙帝的没？仙帝厨子！” 
　　这十年厨子差不多也当腻了，下个十年找个别的新活干干去。 
　　这十年里，他顺便给自己修为突破到真仙，倒不是他愿意突破，而是天仙巅峰的修为，在六品仙界还是有些不方便，顺便突破就是了。 
　　再往上修炼就没法修炼过去了，正常修炼的话，最少也得个数百年，才能修炼到「金仙」。 
　　他没有那么多时间，到时候如果真的已经确认参战的话，就找陈泅索要身体去，修为直接恢复至半步仙帝。 
　　距离天道苏醒还有近千年的时间，如果他确认参战的话，那他剩余的寿命也就这千年了，这千年里尽量将自己一直以来的梦想给完成了。 
　　只不过他仔细想了想。 
　　他好像也没有什么梦想，唯一的梦想就是这世界很多种生活方式他都没尝试过，这可能是他唯一的念头了吧？ 
　　如果非要上点价值的话. 
　　那就是想替自己的老友们报仇，想亲眼目睹天道的陨落，如果有机会的话。 
　　而这时—— 
　　所有人的注意力也被那已经凝聚而成的劫云吸引而去，无数道雷龙咆哮着在劫云中翻涌着，如同天地般最直白的怒吼！ 
　　“轰！！！” 
　　在轰隆隆的天雷声中，一道如水柱粗的雷电，直直砸至陈泅身上！ 
　　这次的六品天劫和之前的天劫不一样，第一道雷劫和第二道雷劫之间没有任何停顿，甚至九道雷劫之间也完全没有停顿，正常来讲，第九道雷劫威力最大，这道雷劫往往需要酝酿很长一段时间。 
　　而这次！ 
　　仅仅只是一息的功夫，连续九道雷劫就完全不停歇的砸了下来！ 
　　“.” 
　　姜不平眼睛微微眯起，竟然是. 
　　就在这时，身旁刚才那个惊愕他竟然是个厨子的老者突然满脸骇然的沙哑道：“竟然是六品天劫「天外来客」，为六品天劫中最为凶猛的一种，虽然威力不是最大的，但却是死亡率最高的！” 
　　而老者这话也吸引了一众人，不少人都转身望向老者，等待着老者的后续解释。 
　　至于那陈泅，此时已经消失在天地间，被九道雷劫直直砸进地面的深坑中，不见人影，生死未卜。 
　　“「六品天劫」有数种，其中天外来客这个天劫之所以会是死亡率最高的，是因为天外来客的九道雷劫是一瞬功夫瞬间完成的，完全不给喘气的机会，这意味着若是没有做好万全的准备，所有的防御会在一瞬间内彻底击穿。” 
　　“最主要的是没有任何征兆，正常人渡天劫在第一道雷劫的时候往往都不会用出太多的渡劫手段，甚至只会用自己的身体去硬抗，将渡劫手段留在后续威力更大的雷劫中，这是人之常情，正常来讲，也确实是这样的。” 
　　“但天外来客这个天劫，却恰恰抓住了这个弱点，一波将所有雷劫全都轰完，猝不及防之下必死无疑！” 
　　“可惜了” 
　　老者有些惋惜的望向远处的那个深坑：“以陈泅渡四品天劫和五品天劫的轻松程度，尤其是现在修为还大幅度上涨，这六品天劫案例来讲应该不在话下。” 
　　“但毕竟是中招了，刚才我看他连护体灵气都没来得及激发，这意味着这位可能凶多吉少了。” 
　　“呦。” 
　　姜不平有些诧异的看了眼这个老头，倒是没想到在这个穷乡僻壤的地方，还能有人对六品天劫「天外来客」如此了解。 
　　六品天劫本就是小众的东西。 
　　绝大多数人这辈子甚至没有接触一品天劫的机会，六品天劫可不就是小众的东西吗，更何况还只是六品天劫中一个较为小众的细分，更为小众了。 
　　只不过对于这个老头的判断他就不置可否了。 
　　陈泅要是能死在这种地方，那他对嘲天宗宗主可就真的要祛魅了。 
　　下一刻—— 
　　一道沧桑且厚重的声音响彻整个「寂灭仙界」！- 
　　「天道诏书」：天道感应，寂灭仙界潮汐州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、天王陈泅，以惊人之手段，在真仙巅峰修为成功渡过六品天劫「天外来客」！ 
　　为寂灭仙界史上第一个度过‘天外来客’之天骄！ 
　　且为所有大陆中，第一个以真仙修为渡过「六品天劫」的存在，此条诏书将响彻‘寂灭仙界’以及其所有下位大陆。 
　　特赐其唯一级灵物‘天外来客雷’。 
　　苍生不必以此为则，静观即可！- 
　　“嗯哼。” 
　　姜不平耸了耸，轻笑着没有讲话，喏，他怎么说的来着，果不其然，紧接着，陈泅便在一众看客茫然的眼神中，从深坑中安然无事的站了起来。 
　　别说受伤嘞，衣裳甚至都没有破损。 
　　身子挺拔屹立在虚空，轻拍了下衣角上的灰尘，扫了眼四周后便整个人缓缓消失在原地，再次不见踪影。 
　　而这次万众瞩目下的渡劫，则是让寂灭仙界一众人再次对陈泅的实力有了一个清晰的认知。 
　　“父亲。” 
　　某个角落里，卫二公小心翼翼的揪了揪自己父亲的袖口：“当年我就是去挑战这号人物的？” 
　　当年他在那个女人的教唆下，独自一人前往五品仙界，找陈泅决斗。 
　　他当时是真仙巅峰修为，而当时的陈泅仅仅只是地仙修为而已，然而他仅仅只是一招他便败于陈泅手中，若不是陈泅最后手下留情，他此刻根本没可能站在这里讲话。 
　　那是他第一次知晓，原来「合体杀招」这种东西能打败「真身」的，也够是离谱的。 
　　这多年过去了。 
　　他的修为已经来到金仙初期了，而陈泅的修为在这次渡劫后也是金仙初期了，昔日陈泅以地仙修为用「合体杀招」这种手段就能轻易拍死他，现在拍死他应该更轻松，跟拍死一只蚂蚁也没什么区别。 
　　“昂” 
　　卫家家主也面色复杂的点了点头，他当时和陈泅交好，主要看重的还是陈泅的潜力，他相信陈泅未来肯定能发展起来，但没想到陈泅是不是发展的太快了一点。 
　　他甚至在陈泅飞升上来的时候，还给自己安排过剧本，万一有不长眼的势力欺负陈泅，他就第一时间挺身而出挡在陈泅面前，想办法让陈泅欠卫家一个人情。 
　　结果 
　　刚飞升上来，一个四品天劫一个五品天劫，直接给寂灭仙界干沉默了。 
　　之后别说有不长眼的势力欺负陈泅了，接下来的十年里，甚至压根就没见过陈泅的影子，陈泅压根就没在寂灭仙界冒头，对于什么秘境、机缘、天下第一等虚名这种东西完全就不在乎。 
　　而当陈泅再次现身的时候，所展现出来的实力，已经是他完全不可触及的了，这种情况下，想再卖给陈泅一个人情，那已经几乎是不可能的事情了。 
　　本来还想能不能傍上陈泅这棵苍天大树，好让卫家的发展更上一层楼，现在看来是他们想多了，他们压根就跟不上这颗苍天大树的成长速度。 
　　好在让他欣慰的是。 
　　经过那件事后，自己儿子的脑袋不知为何渐渐开窍了起来，甚至变得有勇有谋了，这可真的算上一个大奇迹，这样他卫家家主的位置又可以毫无争议的传给自己儿子了。 
　　渡完天劫之后，陈泅便以「绝对隐身」的手段离开了众人视线，并再次回到嘲天殿。 
　　他当时确实是没反应过来。 
　　他渡过那么多次天劫，没一次是这样的，但就算没反应过来也没事，在雷衣、数千亿功德值、以及无数个词条的效果下，他轻松便抗了下来。 
　　奖励也很有用。 
　　唯一级奖励「天外之客雷」，灵雷的一种，可以增加他「雷衣」的防御力，以及大幅度增加他雷系法术的威力，但还是那句话 
　　感觉有些亏。 
　　唯一级奖励是没办法被绿色词条「天道诏书」所翻倍的，但你要说换个奖励的话，他又舍不得，毕竟是唯一级奖励，而且又那么适合他。 
　　只能说鱼和熊掌不可兼得吧，不能既要又要。 
　　而这次出关的目的也完美达成了。 
　　修为突破到了「金仙」，并且「绿色人皇幡」也被他打造成完全体了，那么接下来他只需要继续修炼了。 
　　他不需要战力。 
　　有数百品的修为手段，和日后几乎必定会收集齐的全词条、全天道词条组的情况下，他唯一要做的就是快速提高自己的修为，尽可能的将自己的修为提升到仙帝。 
　　他也不需要什么机缘。 
　　所有机缘他都已经是满配状态了。 
　　他更不需要遵守规则，去为仙帝之路而付出。 
　　他乃天囚之地传出来的人，不受天道所掌控，不需要遵守任何规则，依旧能登帝。 
　　可以说他一切都已经安排好了，剩下的就是快速提升修为，然后快速登帝就好了。 
　　而一旦让他突破至仙帝，他便会是仙帝中的最强，先不提满配词条和天道词条组，仅仅是他无需遵守任何规则这一件事情，便可以秒杀所有仙帝。 
　　必须遵守某个规则，换句话说，甚至可以理解为自己有一个明面上的致命弱点。 
　　而他没有。 
　　这就是很大的优势了。 
　　“呼” 
　　盘膝坐在嘲天殿闭关房的陈泅缓缓深吸了一口气，并拿出了一个储物戒安安静静的摆放在地面上，这里面有很多他这些年来积累下来的「修为灵果」。 
　　一颗果子可以增加10％的修为进度。 
　　他积攒了很多。 
　　接下来只需要服用果子，就能很轻松的将他修为提升到一个足够高的地步。 
　　没有过多犹豫，他拿起一枚果子送入嘴里，入口即化，在将果子内蕴含的灵气全部吸收完毕后，他又迅速拿起另外一个果子塞入嘴里。 
　　就这样. 
　　一年后！ 
　　当陈泅再次睁开双眼时，修为进度已经来到了—— 
　　- 
　　「修为」：金仙巅峰（100.0％）。 
　　- 
　　仅差一步之遥便是「大罗金仙」，而能修炼到大罗金仙，就意味着距离仙帝已经很近很了，这还是因为服用这个果子提升修为速度太快了，他了足足大半年的功夫才让自己修为沉淀了下来。 
　　毕竟这段时间修为提升的太快了，不过不作出对应准备的话，会有根基不稳的风险。 
　　当修为无法再提升的时候。 
　　他缓缓睁开双眼，这次甚至都没有带上肥龙等人，独自一人就离开嘲天殿前往「寂灭仙界」，以他如今的修为，已经完全可以离开六品仙界了。 
　　打破六品仙界的天道桎梏，只需要击败一尊金仙巅峰修为的傀儡而已。 
　　轻轻松松。 
　　他这辈子从来没有败在同修为傀儡手中，无论对方是多少个，他一人便足以。实际上不去七品仙界也不行了。 
　　四品天劫、五品已经是六品仙界的极限了，包括那个六品天劫，已经是「寂灭仙界」抽调了很多个六品天劫的天地之力才凝聚而成的，六品天劫已经是极限的极限的了。 
　　再往上的七品天劫，根本就不是六品天劫能实现的，必须前往七品天界才行。 
　　在轻松打碎天道桎梏后，陈泅身子化作白光消失在六品仙界，并很快出现在七品仙界的一座城池面前，走进去后，停在了一个铁匠铺子面前。 
　　“你这手艺够多的啊，又是厨子又是打铁。” 
　　“你这倒是无论走到哪都饿不死，哪怕修为皆失也能糊口饭吃。” 
　　没错！ 
　　眼前这个铁匠铺子里，那个赤身裸体抡着大锤卖力敲打的男人赫然正是姜不平，他从怀中掏出几枚万年寒冰扔给姜不平，让其拿去降温后才沙哑道。 
　　“你这算到我会来这里了？” 
　　“那都不是。” 
　　姜不平有些气喘吁吁的结果万年寒冰，敷在自己身体上给自己降温，汗水滴在寒冰上，刺啦起一阵阵白雾，随后才望向陈泅，用脖子上的毛巾擦拭着额头上的汗水咧嘴笑着：“这是真碰巧了。” 
　　“我单纯是想着等你下次出关应该就是要再次渡劫了，届时肯定得来七品仙界，六品仙界已经容不下你了，便想着提前来七品仙界等着你。” 
　　“没想到不但等到你了，甚至还和你偶遇了。” 
　　“不过我倒是没想到你真快就出关了，毕竟我以为你会等修为突破到「金仙巅峰」再出关的，这不想着这段时间闲着也是闲着，给自己先找个活干么，管吃管住的，也挺好。” 
　　“等等？” 
　　姜不平突然愣子原地：“你修为金仙巅峰了？上次不才天仙初期？” 
　　“没事，快点好，快点好。” 
　　“那你岂不是是奔着渡劫来的？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，距离他上次渡劫仅仅过去了一年，所以他暂时也没打算去联系巴丹等人，毕竟就一年的功夫，能收集到多少白色词条玉简。 
　　还是要多给点时间才行。 
　　先突破再行。 
　　“速度还真够快的。” 
　　姜不平嘟囔着手手指：“照这架势要不了多久，就杀到十一品仙界去了。” 
　　能去十一品仙界的那都是有头有脸的大人物，当然这里说的是凭自己实力过去的，当地的土著或者是他偷渡等手段过去的就没有办法了。 
　　至于十二品仙界，暂时还没决出。 
　　在「天道」即将苏醒之前，才会决出优胜者，而这十二个仙界中的优胜者，便是十二品天界。 
　　“挺好。” 
　　陈泅轻点了下头：“等会渡劫完成后你别走，有些事情我需要找你咨询下。” 
　　七品仙界已经算是高品仙界了，他确实有很多事情想咨询下姜不平，至于他的修为速度，接下来还会更快，只因他的那些果子，还有很多没用完。 
　　他的「世界树」，每三个月产一批果子，每批果子200个。 
　　这些年来产的果子，除了给嘲天宗众弟子用的之外，还有大概3000多个没有用。 
　　而一个果子可以提升修为进度10％，仅仅只需要90个果子，就将他的修为从「金仙一层」提升至「金仙巅峰」了，剩的果子，都完全足够他直升仙帝了。 
　　主要是沉淀修为需要消耗时间，若是不需要沉淀修为，也不需要渡劫的话，他直接直升仙帝了。 
　　「世界树」这种东西，在你不需要遵守规则时就能成为仙帝，且能将其种植在虚无中，简直就是七彩词条中的神级词条。 
　　不过缺陷也很明显。 
　　那就是只能提升修为，当修为来到仙帝后，对战力没有任何影响。 
　　距离天道苏醒还有千年。 
　　这么长的时间里，足够他将嘲天宗众人全都堆上半步仙帝了，若是安排好相应的规则，那就是清一色的仙帝，不过他更想试试，若是以这种修为再回到大夏国，击败那化神傀儡，还算不算闯出天囚之地。 
　　若是算的话。 
　　那连规则都需要，直接就清一色的仙帝。 
　　他没有和姜不平多聊，而是起身走出城找了个荒郊野岭的地方，缓缓闭上双眼，牵引天地之力准备渡劫，然而. 
　　就在头顶上劫云刚刚凝聚而成之时。 
　　劫云突然散去了。 
　　就像是小荷才漏尖尖角的时候，突然被人给角拔去炖汤喝了。 
　　而他的修为进度也瞬间来到了—— 
　　- 
　　「修为」：大罗金仙初期（0.0％）。 
　　- 
　　“.” 
　　陈泅面无表情的沉默在原地，又是这样，又是没有渡劫就突破了一个大境界，直接就大罗金仙，这并不是天道眷顾他，这种情况他已经经历过很多次。 
　　毫无疑问呢，是他的这次天劫的强度，不足以降下「七品天劫」。 
　　于是又将他的这次天劫攒起来了，准备攒个七品天劫一起劈死他。 
　　对此他已经习以为常了。 
　　摇了摇头也没说什么，当即便再次朝城池激射而去，他有些事要咨询下姜不平，而他的劫云犹豫刚刚凝聚起来便消散，几乎可以说没有任何动静，也没有吸引到什么看客。 
　　只有姜不平一个人悬立在远处津津有味的看热闹，在看见劫云刚刚浮现出来就瞬间消散时，望向已经出现在自己身旁的陈泅茫然道：“结束了？” 
　　“嗯。” 
　　“天劫呢？” 
　　“攒在下次一起劈了。” 
　　“好吧.”姜不平耸了耸肩漫不经心道：“天劫在你这里总是一副随心所欲，想怎么劈就怎么劈的样子，我都已经习惯了，说罢，你不是有问题要问我吗？” 
　　“大罗金仙后面的境界是什么，距离仙帝还有几个境界？” 
　　“你不知道？” 
　　姜不平有些诧异道：“嘲天宗的传承中，连这种基础信息也没提到过吗？” 
　　“没有。”陈泅摇了摇头：“嘲天宗几乎没有留下任何传承，当年的事情你应该比我更清楚，应该也没多少机会给嘲天宗留下太多的传承信息。” 
　　“我是清楚啊。”姜不平有些疑惑道：“但肯定是有时间给嘲天宗留下传承信息的，毕竟都能有时间给嘲天宗想出那七条计划并执行起来，怎么可能没时间留下传承信息，不过或许是被天道抹除了吧，毕竟当时天道将所有关于嘲天宗的信息全都抹除掉了，这样倒是可以解释的通。” 
　　“那我就和你说说。” 
　　“求仙路上共有三个较大的分水岭，第一个便是「人仙」，虽然金丹、元婴什么的也是很有标志性的分水岭，但最明确的一个风水岭还是「人仙」。” 
　　“修为来到人仙后，就意味着已经成仙了。” 
　　“整个人已经脱胎换骨了，和以前已经完全不一样了，甚至已经不是一种生物了，整个人会变得极其纯粹。” 
　　“第二个分水岭便是「天仙巅峰」，也可以说是真仙，成为仙人之后的几乎九成人，都被卡在了这个修为，天仙巅峰几乎是绝大部分人的修为上限。” 
　　“潮汐仙界就不提了，一个被污染的仙界，突破真仙的条件极其苛刻。” 
　　“就算是正常大陆，要想突破真仙也得需要一个七彩词条，普通人最容易获取七彩词条的手段，就是选中一个规则遵守万年。” 
　　“但问题就在这里了，当你开始意识到或者是知道这个信息，要遵守规则获得七彩词条的时候，你还有多少寿命？” 
　　“天仙寿命是挺长，但大部分修炼到天仙的时候其实也没多少寿命了，一万年可不是个很短的时间。” 
　　“其二.” 
　　“要想安安分分的活一万年，其实也是一个很困难的事情。” 
　　“其三。” 
　　“不但要活一万年，还要这一万年时时刻刻遵守这个规则，不得有一丝松懈，这更是一个困难的事情。” 
　　“达成这三点后，才能有突破「真仙」的可能性，这就注定意味着，真仙是一个极高的门槛，很多人都被卡在真仙门前，终生只能摸到见这个门槛，却永远无法踏过。” 
　　“但只要一旦突破，那之后便是天高任鸟飞了，你看无论是金仙还是大罗金仙，突破都是只需要修为到了就行，并没有像真仙那样苛刻的条件。” 
　　“这便是前两个分水岭，「人仙」和「真仙」。” 
　　陈泅眉头微微皱起若有所思道：“这第三个分水岭就是仙帝了吧？” 
　　“咳咳.” 
　　姜不平突然一阵剧烈咳嗽，显然有些没反应过来，半晌后才平息下来，颇为幽怨的抬头望向陈泅：“分水岭的意思是取决于普通人和天骄，到了这里，会有一个断档的差距” 
　　“仙帝那种东西，有几个人能达到的，要说是分水岭也不是不行，但绝对不是一个标志性的风水岭。” 
　　“大罗金仙后面的境界分别是——” 
　　“玄仙、仙君、仙圣、仙尊、仙帝。” 
　　“共五个境界。” 
　　“而这第三个标志性的风水岭便是「仙君」，只要修为到了仙君，就意味着你已经拥有了角逐「仙帝」的资格，故而，仙君算是一个标志性风水岭。” 
　　“而在仙尊和仙帝之间，还有一个境界，准仙帝，也被称之为半步仙帝。” 
　　“其实就是仙尊巅峰。” 
　　“只不过由于自己所选的那条规则已经有人捷足先登了，所以无法成为仙帝，但也是仙帝预备役，只要那个人死了，你随时可以顶上去，根据谁是第二个达到这个修为进度的，来确定谁是第二个该规则下的仙帝。” 
　　“而陈泅你” 
　　姜不平面色认真的望向陈泅：“你距离「仙帝」已经很近了，按照你这速度，不说千年内了，百年内你就会突破至仙帝。” 
　　“仙帝便是，修炼之极点！” 
　　“修为来到仙帝，几近可得永生！” 
　　“这也是无数修行之人，此生所向往的终点。” 
　　(本章完)

351.第348章 见证弱小者在绝境的翻盘。
　　第348章 见证弱小者在绝境的翻盘。 
　　“哦。” 
　　陈泅听完后，默默的点了点头，不知道为何，听完姜不平这一番话，他有点想起了前世时一些家长经常喜欢说的话，好好学习吧，等考上大学之后就彻底解放了。 
　　玄仙、仙君、仙圣、仙尊、仙帝。 
　　他现在是大罗金仙初期了，那也确实没几步了。 
　　就在他准备再问点什么的时候。 
　　周围突然泛起一阵剧烈的灵气波动，紧接着便看见足足数十个老者突然凭空出现，每个人身上都散发着强烈的灵气波动！ 
　　而更令人惊愕的是！ 
　　这足足两三十老者，竟然是齐刷刷的「大罗金仙巅峰」修为，这是什么概念，这批人完全可以屠杀整个「寂灭仙界」，而且还是不费摧毁之力的那种！ 
　　很明显来自于更高品的仙界，寂灭仙界根本不可能拥有这么多大罗金仙巅峰修为的人，为首的一个人，其身上的灵气波动更加浓郁，骇然是更高品的玄仙境！ 
　　几乎刚刚现身。 
　　这数十个老者便双手翻动捏出道诀，齐齐高喝道：“囚天困地阵！” 
　　数道黑色光线从这些老者手中激射而出，在高空中碰撞并形成了一个黑色的壳子将所有人都笼罩了进去，这明显是一门级别极高的阵法。 
　　来者已经不能用不善来形容了，就差将敌意写在脸上了。 
　　做完这一切后。 
　　为首的那个老者才长松了一口气，嘴角微微上扬：“陈泅是吧，自我介绍下，八品仙界「诛仙阁」的副阁主，最近你的名字在八品仙界可是颇为火热。” 
　　“自从你一年前渡过六品天劫「天外来客」之后，阁主就一直派我找你，天道诏书奖励你的「天外来客雷」对阁主有大用，诛仙阁愿意用大价钱购买，只要你舍得割爱。” 
　　“才一年的功夫，你肯定没有将其彻底炼化。” 
　　“只要你开个价，我们今天也就不用见血。” 
　　“别着急拒绝。” 
　　“能以真仙巅峰修为渡过「六品天劫」，没人会觉得你是无名之辈，我们自然也是做足了准备才来的，「囚天困地阵」乃是诛仙阁的扬名阵法，你唯一逃离的机会便是在阵成之前，此时你已经没有任何机会了。” 
　　“阵成之后，除非我们死了或者是自愿解除阵法，否则你是根本逃离不出去的。” 
　　“虽然有些意外，仅仅一年的功夫你的修为就从真仙巅峰跑到大罗金仙初期了，但也不是什么.” 
　　“唉。” 
　　陈泅听着耳边的唠唠叨叨轻叹了一口气，他也不知道为什么这些人出场要说这么多废话，抢宝贝就直接说抢宝贝得了，整这么多废话干什么，他实在是懒得听下去。 
　　时代怎么越来越倒退了。 
　　还不如当年一句此树是我栽，更简洁明了呢。 
　　劫匪如果不能用一句话在客户面前表明自己的身份，从某种意义上来讲，是绝对失败的。 
　　“喏。” 
　　姜不平扫了眼周围众人倒是没有多少慌张，只是双臂抱怀耸肩道：“要不要将身体还我？身体还我后，这些小杂毛我一个眼神全得死。” 
　　“喂，不要用这种眼神看我好吗？” 
　　“首先这批人不是我搞来的，其次我也不需要用这种手段来骗回身体好不好，我还没想好要不要恢复修为呢，要不是为了救你，我自己要逃走很容易，他们根本困不住我好不好。” 
　　“开什么玩笑！” 
　　“我好歹也是曾经半步仙帝，哪怕现在落魄了，也不是这群小杂毛能困住的，好歹九个七彩词条加身的，你开玩笑！” 
　　“没事。” 
　　陈泅摇了摇头：“我倒没有怀疑这批人是你搞来的，我只是没想到你会觉得我不敌这批人。” 
　　“额” 
　　姜不平再次扫了眼周围一群人有些迟疑道：“你打得过？这里可是一堆大罗金仙巅峰修为的，还有一个玄仙的，修为可是完全碾压你的，就算你打得过估计也得浪费底蕴吧，我的意思是你将身体给我，这样可以帮你节省下底蕴。” 
　　“平a足以。” 
　　陈泅平静的轻声道，灵气缓缓涌至手腕上的纹身处，一个巨大的铜像虚影渐渐在身后凝实，并且手中还握着一个缓缓旋转类似于银河系的蓝色光团。 
　　下一刻—— 
　　周围一众大罗金仙巅峰见状忍不住噗嗤一声笑了出来，就连为首的那个玄仙也是不由摇头感慨道：“可悲啊可悲，看来这一年内你是真的只提升修为了，用的「真身」竟然是最基础的真身。” 
　　“你到底懂不懂修炼啊？” 
　　“难道就没人告诉你，突破到真仙后，第一事就是将最基础版的「真身」换成一个最适合自己并且足够稀有的「真身」吗？只提升修为，不提升战力，和一个寡妇拿着绣针有什么区别？” 
　　“诸位长老，给他看看我们的真身！” 
　　“收到！” 
　　紧接着，在一众老者的狞笑声中，数十个威风凛凛看起来就气势十足的真身缓缓凝聚在众人身后，论气势那是绝对的碾压。 
　　毕竟陈泅的真身只是最基础版的真身，只要是个人突破到「真仙」后，都是这个真身，就是一个简简单单的铜人，毫无气势可言。 
　　然而. 
　　陈泅压根懒得和这些人多说什么，只是右臂抬起，食指在空中虚点了一下，轻声道：“去。” 
　　只见他身后的铜人，突然将手中酷似银河系的蓝色光团朝众人砸了下来，几乎是一瞬间，狂风暴雨呼啸而至，天空布满了黑云，暴躁的灵气瞬间涌满了整个天际！ 
　　一道猛烈且刺眼的蓝色光圈，以炸点为中心，朝着四周快速笼罩而去！ 
　　所过之处，紫蓝色的雷龙在尽情咆哮！ 
　　这一击，为「天界」。 
　　「真身」乃真仙的修为手段，而真身的攻击手段主要便是「天界」，也就是天仙的攻击手段，当然是远程的，理论上来讲，「真身」还承担着很重要的近战攻击人任务，不过陈泅一直没机会用到。 
　　此刻他的「真身」已经足足有数百品。 
　　用「真身」使出的「天界」，威力会大幅增强，且他的天界品级也极高，并且在「多多益善」这个粉色词条，威力更是大幅加强。 
　　还有「天界」的是由「合体杀招」组成的，而他的合体杀招又由「引雷决」组成的。 
　　而他的引雷决威力早就被增幅过不知道多少，再加上他此时拥有的十万多个词条，对引雷决和修为手段的各种增幅，再加上大罗金仙的修为以及等等. 
　　这一击，乃陈泅目前为止的最强一击！ 
　　但.也确实只是平a。 
　　因为用来确实没什么代价，也没什么冷却，更没什么压力，就仅仅只是随手一击。 
　　当蓝光散去之后。 
　　所谓的什么困天阵早已散去，整个天地间极其安静，再也没有了什么嘈杂声，只有悬立在天地间面色平静的陈泅，和满脸茫然的姜不平。 
　　良久之后。 
　　身子僵硬在空中的姜不平才缓缓转头望向陈泅，一字一句的颤声道：“陈泅.你这个太夸张了，这完全不对劲！” 
　　“这根本就不是大罗金仙能用出来的手段，你这已经严重超模了！” 
　　他虽然如今修为只有金仙初期，但他的眼界还是在的。 
　　陈泅那一击刚落时，那数十个大罗金仙巅峰真身，包括那个玄仙巅峰的真身，几乎瞬间便被摧毁，随后这批人在防御手段皆出的情况下，连一瞬都没坚持下来，神魂和肉体便被当场陨灭。 
　　整个荒原此刻极其平坦。 
　　若是将视角拉到足够高便会发现，整个荒原硬生生的被削去了数十丈，一个巨大无比的圆坑代替了原来的荒原，他甚至都看见地下水涌出来了。 
　　仅仅只是一击，便完败了这群人。 
　　但这并不是最令他震撼的，最令他震撼的是，他眼睁睁看到，在那一击刚刚落下去甚至还没炸开的时候，陈泅的真身，那个铜人真身手上便在涌出了一个蓝色光团。 
　　这次还是左右手各一个，足足两个。 
　　没有任何停顿，也没有任何间隙。 
　　只不过后来看战斗结束了，好像不需要了，就又散去了。 
　　这才最可怕的。 
　　这意味着，这种恐怖的手段压根不是陈泅的底牌，而是随手一击，只要陈泅愿意，这样的攻击甚至可以没有代价的来很多次。 
　　他曾经是半步仙帝，这意味着他见识过很多变态。 
　　包括那个炼气九万层的。 
　　但他从没见过有谁能在「大罗金仙」爆发出如此恐怖的杀伤力，这已经完全超模了，是一件极其不合理的事情。 
　　“嗯。” 
　　陈泅默默的拍了拍姜不平的肩膀轻声道：“时刻谨记你曾经是半步仙帝，见过不少大世面，要保持镇定。” 
　　“行了，我去闭关了。” 
　　“也不知道下次见面，你还会不会是一个抡锤子的铁匠。” 
　　说罢便瞬间消失在原地。 
　　“呼” 
　　被独自一人留在原地的姜不平，站在高空中恍惚了许久后，才扫了眼远处被动静吸引过来，但又迟迟不敢靠近的苦笑一声，确实 
　　就这残余的灵气波动，情况没有明了之前，谁敢踏入。 
　　这空气中都被轰出裂缝来了。 
　　好歹也是七品仙界，空间强度已经足够高了，但依旧没打出裂缝来了，这多吓人的。 
　　陈泅也真是的，这才刚刚来到七品仙界，就给七品仙界这批人来了一个小小的震撼。 
　　半晌后。 
　　他才摇了摇头轻叹了一口气，准备找个地方准备打铁去，这个工作他才干了不到一年，还没干腻呢，这铁锤抡的还挺有意思，等干腻了再说。 
　　以前他认为自己身为半步仙帝，距离仙帝只差一步之遥。 
　　现在看来，他突然感觉自己距离仙帝差的其实可能并不仅仅只是一步。 
　　就在这时—— 
　　眼前一，陈泅不知何时突然出现在了他面前。 
　　“嗯哼？” 
　　陈泅望向面前的姜不平和其手中抡着的铁锤，轻笑道：“没想到再次见面，你依旧还是个打铁的，” 
　　“说什么呢？” 
　　姜不平没好气的翻了个白眼：“你这才离开了一炷香的功夫好不好？我以为你说的下次见面，是等你大罗金仙巅峰修为后再见面的，谁知道你只是在暗中躲起来。” 
　　“你这种地位的人，怎么也会有这种恶趣味。”“哦，我想起来了，你们嘲天宗那位老宗主恶趣味也很强，这可能也是你们嘲天宗的传统了。” 
　　“再说了等等！” 
　　他眼中突然闪过一阵骇然，此时才注意到陈泅身上那明显不寻常的灵气波动，和头顶不知何时缓缓凝聚的劫云，声音微微发颤的难以置信道：“你你他娘的大罗金仙巅峰了？” 
　　“嗯哼。” 
　　陈泅看见姜不平脸上的表情后，神情满意的轻笑出声。 
　　“都他妈什么玩意儿啊！” 
　　“你什么有什么时间秘境之类的东西吗？外界一年，秘境百年？” 
　　姜不平满眼惊愕的望向陈泅，又再次抬头望向头顶那开始快速凝聚的天地之力，怪叫了一声后，没有丝毫犹豫，激活身法以最快的速度朝远处激射而去。 
　　他已经感觉到天地之力在隐隐犹豫要不要锁定他了。 
　　这次天劫，肯定是七品天劫！ 
　　真要锁定住他，除非他拿回自己的身体，否则必死无疑！ 
　　陈泅这次是真的有点夸张了，一炷香的功夫，将修为从大罗金仙初期提到大罗金仙巅峰，你这个是不是有点太不讲道理了？这修为是你手填的啊，你想填多少就填多少？ 
　　你咋不直接给自己填个仙帝算了！ 
　　刚才那一击，本就吸引来了不少看客，而这次明显极其恐怖的天劫则是吸引来了更多视线，伴随着金光不断闪烁，一时间，七品仙界不少人都纷纷出关，前来一探究竟，看看是自己的哪位老朋友开始渡劫了。 
　　只不过看见的却是一个陌生的年轻面孔。 
　　这些经常闭关的老家伙，很快便通过周围人的交谈中，得知了这个人的名字，陈泅。 
　　据说是六品仙界的最强者，曾经渡过四品天劫和五品天劫乃至六品天劫，名声很响，前些年七品仙界就已经有不少人知道下界出了一个强者！ 
　　上界的人看下界往往都是拥有极其优越感的。 
　　而下界的人，名声要想传到上界其实是极其困难的，除非.出现一个极其变态的人。 
　　陈泅做到了这一点。 
　　半个时辰之后。 
　　劫云凝结完毕，笼罩数百里漆黑至极的乌云，让这个天色几乎是伸手不见五指，一片漆黑，能看见的就只有在劫云中不断翻涌的无数条雷龙。 
　　而周围看客也是越来越多。 
　　对于这一幕，陈泅早已习惯，不知从什么时候开始，他每次渡劫，都会有一大批人在围观。 
　　都说你的人生没有观众。 
　　但他感觉，他的人生好像处处都是观众。 
　　终于—— 
　　“轰！！” 
　　伴随着一阵阵天雷怒吼声，一道黑色的天雷猛地从劫云中激射而出，直直砸向陈泅！ 
　　仅仅只是第一道天雷，周围便传来一阵阵惊呼声。 
　　实在是.这个天劫名声太响了！ 
　　“这是七品天劫，「虚无天劫」！”一个鬓角发白的老者下意识朝后退了几步，声音发颤的喃喃道：“这陈泅竟然可以引发七品天劫，而且还是在修为仅仅只有大罗金仙巅峰，甚至连玄仙都没到！” 
　　“七品天劫什么概念？” 
　　“很多人成帝时的「仙帝劫」都不是七品天劫，七品天劫已经是能劈死半步仙帝的程度了，那陈泅拿什么来挡！” 
　　“尤其是这「虚无天劫」，更是七品天劫中最为恐怖的存在！” 
　　“共九道雷劫，雷劫呈通体漆黑，每一道雷劫中都带有浓郁的虚无之力，尤其是最后一道雷劫，也就是第九道雷劫，更是通体皆由虚无之力组成！” 
　　“那虚无是什么你们也知道，哪怕是仙帝，若没有特殊手段，也无法在虚无中坚持太久。” 
　　“大罗金仙巅峰修为是根本无法抵挡住虚无之力的！” 
　　一时间—— 
　　周围看客，望向陈泅的眼神中都带上了复杂和怜悯还有一丝丝钦佩。 
　　以大罗金仙巅峰修为能引发七品天劫，足以证明陈泅的实力，可是.也正是因为陈泅的实力太强了，导致引来的天劫已经完全超过一个大罗金仙该引发的天劫品级了。 
　　七品天劫的威力已经超过正常的「仙帝劫」了，更何况还是这种七品天劫中最为恐怖的存在！ 
　　对于品级较低的天劫，他们是真不知道，毕竟很少遇见，但对于品级较高的天劫，他们还是比较清楚的。 
　　品级高的天劫，每一场都会被记录下来，在高品仙界大肆传播，无论渡劫者能否成功，都会传播多个仙界，而能引发高品天劫的，也没有一个是无名之辈！ 
　　在场众人，都太清楚这个天劫的强度了。 
　　不过虽然所有人都对结果呈悲哀状态，但眼底深处还是隐隐有着一丝期待，在场不少人都听过陈泅的故事，那充满奇迹的一生，虽然他们和陈泅没有任何关系，但没有人会不喜欢奇迹。 
　　或者说，每个人心底都喜欢见证奇迹的诞生。 
　　见证弱小者在绝境的翻盘。 
　　“.” 
　　就连站在人群中的姜不平也面色复杂的望向被雷劫劈至地面的陈泅，仅仅只是第一道雷劫便将陈泅已经劈至地面了，他可以确定陈泅还没死，毕竟雷劫还在酝酿第二道，只是肯定也受伤很重了。 
　　这次的天劫，确实有些离谱。 
　　怎么能用这种程度的天劫，去劈一个修为只有大罗金仙的人呢，这可是能劈死很多半步仙帝的天劫啊，说句不好听的，哪怕是他全盛时期，他都不一定能扛过这天劫！ 
　　然而—— 
　　下一刻，他便看见陈泅从深坑中激射而出，再次悬立在天地间，身上看起来没有任何伤势，看起来应该是暗伤。 
　　“呼” 
　　重新悬立在天地间的陈泅，抬头望向头顶的天劫，也是轻呼了一口气，看到出来，这天道是奔着劈死他来的，这雷劫中竟然还能带有虚无之力的。 
　　那不是劈谁谁死？ 
　　谁能挡住虚无的？本来他的雷衣伴随着他的修为提升，已经「毁天灭地雷」还有「天外来客雷」这两缕唯一级灵雷的浇灌下，强度更是增强了数倍，他觉得就算是七品天劫也应该能挡住。 
　　只是没想到。 
　　雷劫确实被「雷衣」轻松挡住了，但那所携带的虚无之力，却是雷衣挡不住的，这种攻击手段是直接无视防御手段的，不是一个雷衣能挡住的，不过 
　　他恰好拥有一个黑色词条「虚空行走」。 
　　这个词条效果很简单，可以让他在虚无中任意行走，换句话说，也就是可以免疫虚无所造成的伤害。 
　　至此，这个「七品天劫」最有攻击性的一项手段，对他安全无效，而这个天劫也对他失去了所有的威胁，之所以会被第一道雷劫，就被劈至地面。 
　　单纯是因为. 
　　哪怕他免疫了这虚无之力，这七品天劫中所蕴含的雷劫强度也实在过大，那冲击力度那确实有点顶不住！ 
　　很快，第二道雷劫落下了！ 
　　这次他只是在空中打了个趔趄，第二道雷劫中蕴含的虚无之力过多了，那雷劫强度自然而然就降下去了，对于他来说，反而威力更小了。 
　　直直第四道雷劫。 
　　陈泅甚至已经可以百无聊赖的掏着耳朵不耐烦的等待天劫落下了，对于其他来讲，这天劫的威力是一道比一道强，对于他来讲反而是一道比一道弱，他甚至已经感受不到雷劫强度了。 
　　连挠痒痒的感觉都没有。 
　　那虚无之力直接被他免疫了，那这天劫还搞什么。 
　　于是 
　　一开始还抱有悲观态度的看客，此时神情恍惚的望向在天劫下洗澡的陈泅，一时间嘴唇微颤有点不知道该说些什么，那明明可以致死的虚无之力，在陈泅身上仿佛好像完全失效了一般。 
　　不但对陈泅无法造成一丝伤势。 
　　那陈泅甚至已经开始盘膝坐在空中走神起来了，也不知道在想什么。 
　　这哪是在渡天劫啊？ 
　　你老人家是在渡天劫啊，不是在私塾啊，这是能走神发呆的地方吗？ 
　　在搞什么啊！！！ 
　　紧接着，第九道天劫开始缓缓凝聚，这一道天劫几乎没有丝毫雷劫，通体由虚无之力组成，哪怕距离如此之远，他们依旧能从这道天劫身上感受到浓浓的死亡气息！ 
　　这一击无论是劈向在场的哪位，都是劈谁谁死！ 
　　只是以陈泅的态度，和一开始的表现，他们实在怀疑这最后一道天劫，能不能劈死陈泅。 
　　紧接着，不知是由谁带头小声说了句「劈死他」。 
　　越来越多的人听到这句话后，下意识握紧拳头，眼睛直勾勾的盯着那劫云也喃喃道：“劈死他！劈死他！” 
　　声音甚至渐渐统一了起来！ 
　　正如一开始说的，人们总是希望奇迹的发生，总是喜欢见证弱者在绝境的翻盘。 
　　若是一开始，所有人都认为陈泅是弱小的一方。 
　　那现在，所有人都认为天劫才是弱小的那一方。 
　　此时此刻，这第九道天劫若是能劈死陈泅，那才是见证弱者在绝境的翻盘。 
　　然而. 
　　不是每个故事的结尾都能令看客满意，当那最后一道天劫砸在陈泅身上甚至没有溅起一丝水，就那样悄无声息的消散的时候，一众看客沉默了。 
　　而当天道诏书响起的时候，看客们终于接受了现实。 
　　也终于认识到「七品仙界」终于迎来了他们的皇。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，至夜仙界寂灭州，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、天王陈泅，以惊人之手段，在真仙巅峰修为成功渡过七品天劫「虚无天劫」！ 
　　为至夜仙界史上第一个度过‘虚无天劫’之天骄！ 
　　且为所有大陆中，第一个以大罗金仙修为渡过「七品天劫」的存在，此条诏书将响彻‘至夜仙界’以及其所有下位大陆。 
　　特赐其唯一级灵物‘虚无之雷’。 
　　苍生不必以此为则，静观即可！- 
　　“呼” 
　　人群中，一个老者深吸了一口气后，突然整个人跪拜在虚无中，面朝陈泅方向高声道：“恭贺陈泅前辈降临至夜仙界，「紫楼阁」愿臣服前辈，为前辈之爪牙，为前辈扫清一切障碍！” 
　　原本气氛是极其安静的，每个人都处于震撼茫然中。 
　　这一道包裹着灵气的声音瞬间响彻整个天地间，也让不少人顿时清醒了过来，一时间，无数人都反应了过来，紧接着越来越多人的人接二连三的急忙跪地高吼道。 
　　“恭贺陈泅前辈降临至夜仙界，「观星阁」愿臣服前辈，为前辈之爪牙，为前辈扫清一切障碍！” 
　　“恭贺陈泅前辈降临至夜仙界，「荷宗」.” 
　　很明显。 
　　以陈泅的实力，若真要和他们为敌，他们是肯定挡不住，既然打不过，不如主动臣服。 
　　无论陈泅收不收他们，都是百利而无一害。 
　　只是不少人心里都在犯嘀咕，也不知道他们刚才齐声说劈死他的时候，陈泅有没有听见，这要是听见了，不能挨个清算吧？ 
　　(本章完)

352.第349章 “让你三招，这样也不算太欺负你。”
　　第349章 “让你三招，这样也不算太欺负你。” 
　　“.” 
　　陈泅扫了眼四周，一众平日里都是在位高权重的老者，此时却颇具诚意的跪倒在虚空中，他对于这些人倒是没什么太多想法，修为太低了，就算是臣服于他也没什么用。 
　　而此时他的修为在渡劫之后，也终于来到了—— 
　　- 
　　「修为」：玄仙一层（0.0％）。 
　　- 
　　他之所以能在如此之短，一炷香的功夫就将修为从大罗金仙一层提升至大罗金仙巅峰，所依仗的自然是世界树所结的那些果子。 
　　种植在虚无里的世界树，结果数量有些过于恐怖了。 
　　轻轻松松就能将修为快速提升。 
　　就算其他人也能满足这么多苛刻的条件，同样拥有这么多灵果，也无法如此快速的提升修为。 
　　首先 
　　你需要考虑战力，否则光提升修为，不提升战力，就算你与世无争，渡劫时也得被天劫劈死。 
　　也不需要其次了，仅仅只是这一点，就已经彻底杜绝了这个想法了。 
　　而他不一样，他不需要考虑战力，他只需要修为提升，战力自然而然就会得到提升。 
　　这时—— 
　　姜不平从远处飞了过来，停留在陈泅面前面色复杂道：“你不能一炷香之后再来这么一遭吧？” 
　　“那不会了。” 
　　陈泅轻笑着，毕竟「玄仙」独有的修为手段有点复杂，他需要一点时间去研究：“下次见了。” 
　　说罢也没停留。 
　　当即消散在原地，并寻找了一处安静的地方回到嘲天殿。 
　　嘲天殿内。 
　　陈泅盘膝坐在原地，心法运转了一个大周天后，才心平气和的内视着自己的丹田，无论是合体杀招也好，还是「天界」乃至「真身」也好。 
　　这都是物的层面攻击。 
　　而玄仙独有的手段是「玄冥」，是法的层面，或者可以说已经初步触碰到法则之力了。 
　　理论上来讲，玄仙对于修为不如自己的修士，那是绝对碾压的存在，没有任何商量的。 
　　这已经是完全两种攻击手段了。 
　　比如一个手持机枪rpk的成年人，和一个手持利刃的成年人决斗，哪怕这个成年人手中的利刃再锋利，再价值万金，也绝对不可能打得过手持机枪的成年人。 
　　这是维度碾压。 
　　不是一个级别的。 
　　这就是玄仙对于修为不如自己的修士所形成的碾压。 
　　当然，被陈泅瞬杀的那个「玄仙巅峰」老头属于一个例外，毕竟你架不住陈泅的利刃有足足数万米，而且还抢占了先手，这种就有点属于不讲道理了。 
　　除了陈泅，基本上所有大罗金仙都是不可能打得过「玄仙」的，这便是「玄冥」之威！ 
　　而「玄冥」其实，就是将你身上最强的手段，融为一缕「雾气」，而你对这个手段越精通，这缕雾气的威力也就越大。 
　　数个时辰后。 
　　陈泅深吸了一口，缓缓睁开双眼，望向在掌心上空盘旋的那缕紫蓝色雾气，面色复杂的沉默着没有讲话，这缕雾气便是他的「玄冥」。 
　　由引雷诀为基础。 
　　虽看起来平平无奇，但他能清楚的感受到这缕雾气中所释放出来的能量，这缕雾气可以大小如意，他既可以当做远程法术攻击用出去。 
　　也可以将其当做盾、矛、乃至弓箭。 
　　像是一个由自己心意可随意变化的武器，只不过是由法组成的。 
　　一直以来。 
　　他的攻击手段都很单一，都是引雷决，哪怕后续有了什么「化神领域」、「合体杀招」、「天仙天界」、「真仙真身」等，其实基础都是引雷决。 
　　换汤不换药。 
　　可以说，引雷决就是他的根。 
　　他以前一直想改变这点，毕竟万一遇到某个对雷电能免疫的敌人就会很棘手，但一直没有一个很好的契机，就一直拖到今天了。 
　　只是没想到，反而因祸得福了。 
　　「玄冥」的威力主要来源于两点。 
　　一点便是品级，他的「玄冥」品级自然不用说，已经是数百品，远远超过天道顶格十二品。 
　　第二点便是自己最精通的那个手段的威力强度，而在获得白色词条全家桶之前，他一身所有词条大部分都是为引雷决而服务的，引雷决的威力自然不用多少。 
　　两者相结合之下，再加上「多多益善」和其他对自己修为手段的加持下，他现在甚至可以一个眼神就瞪死一个玄仙巅峰。 
　　这并不是玩笑话，也并没有夸张。 
　　而是事实。 
　　因为「玄冥」不但可以当做法术、武器等去使用，甚至可以用来加持自己的身体，若是加持在身体上，便会拥有极强的体魄，堪比体修。 
　　加持在拳头上，一拳破天。 
　　加持在双腿上，马踏飞燕。 
　　加持在眼睛上，一眼定终生。 
　　「玄冥」的妙用手段有很多，这种修为手段和以前的修为手段完全不一样，他的使用方式有很多种，并不单一，比如先加持在双腿上快速逼近敌人，然后再瞬间加持在拳头上，将敌人击飞，最后再用玄冥远程攻击敌人。 
　　打出一套完美连招。 
　　这对战斗经验，和平日里的修炼有很大的要求。 
　　若是两人都有「玄冥」且硬碰硬时，那自然是要通过比拼玄冥的品级和强度，来决定谁更胜一筹。 
　　十年，很快再次过去。 
　　距离上次陈泅渡过「七品天劫」并且修为突破到玄仙一层，已经渡过十年的时间了，而陈泅此时的修为已经来到了「玄仙巅峰」。 
　　随时可以再次突破。 
　　实际上，他这十年里仅仅只用了一个时辰便将修为提升到玄仙巅峰了，剩下的时间里，都在稳固修为，以及用这些日子获得的「灵雷」孕育雷衣，并且研究「玄冥」的用法等。 
　　这十年内。 
　　他修为提升的不大，但战力却得到了一个质的的提升。 
　　并且他还专门将丹田内的词条整理了一下，将一些需要主动激活的词条都集中在一片区域，这样可以在战斗开始时，神识瞬间笼罩这片区域，将这片区域的词条全部瞬间激活。 
　　至于那些灵果。 
　　他将绝大部分都分给嘲天宗弟子了，主要是实在太多了，他只需要一点点，就足以将他的修为提升到「仙帝」了，「世界树」的产出量有些过于离谱了，每三个月就产出200颗。 
　　这就导致他完全用不完。 
　　而这十年里，嘲天宗弟子也是时不时就批量出去渡劫，位置就在陈泅在七品仙界渡劫的那片荒原上，这就导致那片荒原上时不时就噼里啪啦的漫天雷劫。 
　　倒也无人敢招惹。 
　　毕竟才仅仅过去了数年，大家伙对那场天劫的印象还没散去呢，在看见嘲天宗弟子身上的「嘲」这个字眼时，就都默默的缩了缩脖子。 
　　十年已过，该出关了。 
　　重新独自一人回到「七品仙界」的陈泅，抬头看了眼头顶，引动了天地之力准备突破，但天地之力才刚刚凝聚起来，就又再次散去。 
　　他的修为也来到了—— 
　　- 
　　「修为」：仙君一层（0.0％）。 
　　- 
　　“嗯哼。” 
　　陈泅轻挑了下眉，没有多说什么，这一幕完全在他预料之中，他已经习惯了，不可能是八品天劫的，仅仅是八个小境界的天劫加上「仙君劫」完全够不到八品天劫的。 
　　毕竟像姜不平说的，所有大陆中这些年里，只有嘲天宗老宗主一个人成功渡过八品天劫。 
　　怎么也不应该在真仙巅峰就开始劈他。 
　　而他的修为也终于来到了「仙君一层」，来到这个修为，在八品仙界都已经可以横着走了，也已经拥有了角逐仙帝的资格。 
　　他这十年时间其实并不是必须要的，他完全可以再次快速将修为提升到仙君，之所以要等十年，一是觉得还是缓一缓，二是给其他人一些时间。 
　　就比如.中州城城主等人。 
　　这些人收购白色词条也是需要时间，他这次出关最重要的一个目的便是这个。 
　　心念一动。 
　　他便再次出现在了潮汐仙界，从巴丹、中州城城主还有王家家主手中，获得了大量的白色词条玉简，足足二十几万个，有了王家家主加盟后，这效率确实高了不少。 
　　陈泅也没磨叽，当即捏碎了数万个白色词条玉简。 
　　下一刻—— 
　　- 
　　「宝物名称」：黄色人皇幡。 
　　「获取来源」：无。 
　　「使用效果」： 
　　1：你已拥有所有黄色词条，黄色人皇幡将拥有全盛姿态。 
　　2：你可自由选择，自己的某个黄色词条生效或是不生效。 
　　3：全盛姿态的黄色人皇幡为唯一级物品，当一人获得时，其他人再无其他获得机会。 
　　4：你日后所获得的所有黄色词条，都将变成一个随机未拥有蓝色词条。 
　　5：获得蓝色人皇幡的获取渠道。 
　　- 
　　“挺好。” 
　　陈泅神情满意的望向手中旗幡通体为黄色的「黄色人皇幡」轻笑着，黄色词条已经全部集齐了，不多不少，66666个，越往后，词条数量越少，获取也就更简单了起来。 
　　这样一说，获取难度最高的反而其实是「白色人皇幡」。 
　　只要获得了完全体的「白色人皇幡」，后续的其实都会慢慢获得，而他也不着急有人能抢先他一步。 
　　毕竟想要直接获得完全体的「黄色人皇幡」或者是「蓝色人皇幡」，在没有完全体白色人皇幡的基础下，其实是极其困难，甚至可以说是不可能的。 
　　而他已经得知了「蓝色人皇幡」的获取渠道，五品仙界没有，六品仙界有三个。 
　　数息后。 
　　陈泅望向手中的「蓝色人皇幡」，并不是完全体状态的，但无所谓，他白色词条玉简，还剩了14万个左右，足够了，再次捏碎了数万个白色词条玉简后，蓝色人皇幡的面板也发生了变化。 
　　- 
　　「宝物名称」：蓝色人皇幡。 
　　「获取来源」：无。 
　　「使用效果」： 
　　1：你已拥有所有蓝色词条，蓝色人皇幡将拥有全盛姿态。 
　　2：你可自由选择，自己的某个蓝色词条生效或是不生效。 
　　3：全盛姿态的蓝色人皇幡为唯一级物品，当一人获得时，其他人再无其他获得机会。 
　　4：你日后所获得的所有蓝色词条，都将变成一个随机未拥有紫色词条。 
　　5：获得紫色人皇幡的获取渠道。 
　　- 
　　效果基本上没有太大变化，而六品仙界恰好就有一个紫色人皇幡，蓝色词条总计有55555个，在做完这一切后，陈泅还有9万个白色词条玉简，又马不停蹄的赶往六品仙界。 
　　轻松从一个有缘人手中抢来这个「紫色人皇幡」后。 
　　又将紫色人皇幡升级为完全体。 
　　- 
　　「宝物名称」：紫色人皇幡。 
　　「获取来源」：无。 
　　「使用效果」： 
　　1：你已拥有所有紫色词条，紫色人皇幡将拥有全盛姿态。 
　　2：.- 
　　至此，他已经拥有全部紫色词条，紫色词条的数量共44444个，最重要的是，他的白色词条玉简还有剩余，通过完全体的「紫色人皇幡」，他知晓了在七品仙界有两个「红色人皇幡」。 
　　在七品仙界坊市中购买后，又将其升级为完全体。 
　　- 
　　「宝物名称」：红色人皇幡。 
　　「获取来源」：无。 
　　「使用效果」： 
　　1：你已拥有所有红色词条，红色人皇幡将拥有全盛姿态。 
　　2：.- 
　　红色词条共计为，33333个，他现在兜里只有一万个左右的白色词条玉简，这下是不够让「金色人皇幡」的完全体激活了。 
　　而他也得知，七品仙界并没有「金色人皇幡」。八品仙界倒是有一个「金色人皇幡」。 
　　“呼” 
　　重新回到七品仙界的陈泅，站在荒原上空长呼了一口气，缓一缓，缓一缓，这一趟真有够累的，他一口气将数个人皇幡都打造成完全体。 
　　目前为止—— 
　　他手里已经有「白色人皇幡」、「绿色人皇幡」、「黄色人皇幡」、「蓝色人皇幡」、「紫色人皇幡」、「红色人皇幡」，共六个人皇幡的完全体。 
　　换句话说，从白色至红色的所有词条，他已然完全拥有。 
　　一个不剩。 
　　紫色词条和红色词条的强度是有目共睹，而满配版的紫色词条和红色词条就意味着他的实力再次提升了数个台阶，一边悬立在高空，挨个屏蔽那些有负面效果的词条，一边挨个审查着词条的用处。 
　　将那些可以主动激活的词条，全都收集到一块。 
　　只要遇到敌人，他就将这些词条全部激活。 
　　在此之前，他虽然有很多白色词条和绿色词条，但用的都是被动词条，主动词条他基本上不用，主要是也用不上，他的攻击手段已经足够了。 
　　但从现在开始，这些主动词条他也没打算浪费。 
　　不管能不用得上，主要是不用也白瞎了，不用白不用。 
　　到时候一开战，主动词条先开，被动词条跟上，然后就是一力破万法，简单又轻松。 
　　做完这一切后。 
　　陈泅才心满意足的拍了拍肚子，再次环顾了眼四周后，才顺手击败了七品仙界的傀儡，打碎了天道桎梏后，轻松飞升到了八品仙界。 
　　他现在的修为。 
　　「仙君一层」，在八品仙界已经是无敌了，哪怕他是一个普通的仙君也无敌了，更何况他并不普通. 
　　他自出道以来，就从来没害怕过暗杀了。 
　　主要是好像也没人暗杀过他。 
　　其实他还挺想体验一下被暗杀到底是什么感觉的。 
　　八品仙界「荷仙界」至夜州的一座城池内，陈泅望向站在青楼门口的姜不平，面色复杂道：“我先不问你为什么会突然改到这一行，我只是想问一句，为什么你总是能提前知道在哪等我？” 
　　“你也精通卦修？” 
　　“那倒没有。” 
　　姜不平打扮的颇为哨，脸上还涂着腮红：“你从至夜仙界飞升上来，肯定会第一时间降临在至夜州，而根据你的习惯，无论你去哪个新地方，都会去最近的城池。” 
　　“而且还会沿着主路闲逛。” 
　　“我只需要在这个城池主路店铺上找一个活干，就有很大的可能遇到你，这叫行为规律，陈泅你的行为规律真的完全不加掩饰，你难道不知道，这样很容易遭到伏击吗？” 
　　“在高品仙界这是一个很危险的事情，以前我们那个时代，就连自己是左撇子还是右撇子的习惯，都不会暴露出去的。” 
　　“伏击？” 
　　陈泅扫了眼四周，摇了摇头：“没遇到过，如果有的话，还挺像见见的，你是怎么想起当鸭的，你平时主要是服务男人还是女人？” 
　　“什么鸭不鸭的。” 
　　姜不平翻了个白眼：“我是老鸨好吗，难道你没看出来我在揽客吗，我不出台服务客人的，走吧，既然你出关了，这个活我也不干了，这些年也干腻了。” 
　　“但不得不说，这青楼里八卦是真多。” 
　　“我真诚建议那些想不出好故事的说书人，平日闲来无事在青楼里坐一会儿，听听周围人的聊天，应该能激发不少灵感，让他们想到更好的故事。” 
　　“那句话怎么说的，不食色也，乃假文人。” 
　　“谁说的？” 
　　“我说的。”姜不平快速褪去身上衣物，看见准备上前责骂的青楼管事的，漫不经心散发出自己的真实修为，并将衣物抛至管事怀里：“我不干了，工钱不用结了，送你了。” 
　　随后才望向陈泅。 
　　“走吧，不说这些废话了，有个事情需要跟你商量下。” 
　　然而，下一刻—— 
　　“啪！” 
　　只见青楼管事的一巴掌就扇在了姜不平后脑上，同时散发出「大罗金仙」巅峰的修为，面色愤怒的高吼道：“你他妈一个金仙初期装什么？以为搁着玩扮猪吃老虎呢？” 
　　“就算你这些年来一直隐藏修为，但你真实修为也不够看的啊！” 
　　“你知不知道我什么修为啊？！” 
　　“跟我在这儿装犊子呢？” 
　　“没点手段，我能镇住这么一个青楼？” 
　　“.” 
　　姜不平没有回头，只是默默的望向陈泅：“虎落平阳被犬欺啊，帮我吓吓他，算我欠你个人情。” 
　　“啧。” 
　　陈泅轻笑着打了个响指，身上属于「仙君一层」的修为，毫不掩饰的流露了出来，哪怕只是泄露出来一丝，但磅礴的气势依旧笼罩在整个城池上空。 
　　一时间。 
　　城池内所有人身体都不受控制的趴到在地上，神情满是恐惧和震撼的望向陈泅的方向，而气势的主要承担者，也就是那个青楼管事的，此时已经趴在地上脸颊煞白，眼中满是难以置信和绝望，艰难颤声道。 
　　“前前辈。” 
　　“小人不识.” 
　　“不识就对了。”姜不平轻叹了一口气，蹲下身子拍了拍青楼管事的脑袋：“本来我的退场多么完美的，一个大佬隐瞒身份在一个青楼当老鸨，时日一到，现出身份潇洒离去，但你看起来好像不是很给我这个面子。” 
　　“不杀吗？” 
　　陈泅望向起身准备离去的姜不平。 
　　“杀他干啥？” 
　　姜不平摇了摇头：“我和他也没什么恩怨，这些年相处的也算还行，虽然他嘴巴经常不干净，但要管好下面的人，太柔肯定不行，很正常，可以理解。” 
　　“挺敬业的，更何况能修炼到这种程度也不容易，死了可惜了。” 
　　“走吧。” 
　　他们并没有离开这座城池，只是走进某个酒楼包间内。 
　　“说吧。” 
　　陈泅端起酒杯轻抿了一口后，才望向姜不平：“你刚才不是说有事和我说吗？” 
　　“咳其实没啥事。” 
　　姜不平摸了摸后脑有些尴尬道：“我找你能有啥事，但当时不是正在退场吗，有个大佬朋友来找我，我这个时候说有点事要谈，不是显得我更有面一点吗？” 
　　“没事算了。” 
　　陈泅也没在意，只是掏出一枚储物戒扔在桌子：“我找你倒是有点事，这个储物戒里是你一直想要的身体，今日还给你了。” 
　　“嗯？” 
　　姜不平愣在原地，半晌后才反应过来，拿起桌子上的储物戒神识探入进去，发现储物戒里真的装的是自己的身体后，沉默半晌后才抬头望向陈泅。 
　　“其实一直以来，哪怕直到现在，我都没决定好要不要拿回自己的身体恢复自己的修为，一旦恢复修为，就意味着我必须要跟你站在一条战线，对抗天道了。” 
　　“若不恢复修为，我还能浑浑噩噩正如此样的再活数万年。” 
　　“这也是我当时为什么放走白家小姐的缘故。” 
　　“只是没想到，你会将我的身体主动还给我，看来你已经开始为千年之后的决战打造自己的班底了，你这算是正式邀请我加入你的队伍中吗？” 
　　“还真是豪赌啊。” 
　　姜不平皮笑肉不笑的掂量着手中的储物戒：“你真就对我如此信任？你就不怕我这些年来其实一直是在麻痹你，一旦拿回身体恢复修为后，我就对你露出獠牙？” 
　　“老实讲，有点被感动。” 
　　“或许这就是同伴的意义，这算是你对我的正式认可吗，对于你这次招揽，我会很认真的思考.” 
　　“打住！” 
　　陈泅面无表情的抬手止住姜不平那些莫名其妙的想法：“你想多了，我没有招揽你的意思，也没有绝对信任你的意思，我只是觉得我现在能干的过半步仙帝。” 
　　“半步仙帝也不好找。” 
　　“身体还你，咱俩干一架，这些年实力增长的太快了，对自己实力有点没有具体概念了。” 
　　“要是连半步仙帝也干不过，那「八品天劫」也是很难活下的。” 
　　“不是要恢复实力么，快点恢复吧，我等你。” 
　　“.” 
　　姜不平望向手中的储物戒，面色复杂的沉默半晌后才沙哑道：“你知道半步仙帝和「仙君一层」当中差了多少个境界吗？” 
　　“半步仙帝也就是仙尊巅峰。” 
　　“你可知仙尊的修为手段是什么吗？” 
　　“你可知我其实也是仙帝，只不过名额被人抢先占了，只要那人退下去，我随时可以成为仙帝吗，你更可知我在半步仙帝中实力是绝对的佼佼者，并不是无名之辈。” 
　　“虽然我承认你非常人所能比，但和恢复实力之后的我战斗，是不是有些太托大了？” 
　　“我怕欺负你。” 
　　“不会。”陈泅面色认真的摇了摇头：“千万别留手，为了测试自己的真实实力，我会用出全部力气的，如果你故意留手，你可能真的会死。” 
　　“知道了。” 
　　三日后。 
　　重新拿回自己身体并且已经完全恢复修为的姜不平，站在八品仙界「荷仙界」的一处禁地上空，此地是一片极其广袤的沙漠，因充斥着大量毒物。 
　　也是无人区。 
　　平日里若有大能战斗，经常会在这里，这是一个决斗的好位置。 
　　而八品仙界的面积比玄天大陆，那是大了不知道多少倍，仅仅是这么一个禁地沙漠就已经是玄天大陆的数倍之大了。 
　　“呼” 
　　姜不平悬立在高空中轻呼了一口气，背对陈泅，感受着身体内充沛的力量，喃喃道：“多少年了，我终于又回来了。” 
　　“虽然有点欺负你，但既然你要求，那让你见见半步仙帝的力量也无妨。” 
　　“让你三招，这样也不算太欺负你。” 
　　话音未落。 
　　姜不平突然感觉天怎么黑了，紧接着才发现狂风暴雨不知何时已经呼啸而至，而天空更是布满黑云，一股给他带来极强死亡感的气势正在他身后快速凝聚。 
　　“等等！” 
　　他几乎面色瞬间大变，整个人脸颊毫无血色瞬间煞白的转身看了一眼后，快速朝身后激射逃去，满眼惊恐的尖叫高声道：“等等，陈泅，陈泅，我是姜不平啊！！！” 
　　“先他妈停下来，缓一缓！！” 
　　“我错了，泅哥，泅哥，我真错了！” 
　　(本章完)

353.第350章 “他创造了一个乌托邦的世界。”
　　第350章 “他创造了一个乌托邦的世界。” 
　　“快他妈停下来啊！！！！” 
　　姜不平身子朝远方快速疾逃而去，同时满眼惊恐神情恐惧的直勾勾望向陈泅手中那缕「玄冥」，他从那缕玄冥上感受到了极强的致死感！！！ 
　　他能清晰的感受到！ 
　　哪怕他已经恢复至半步仙帝修为，但依旧触之必死！ 
　　那是他完全不可抵挡的力量。 
　　所带来的压迫感，甚至已经要远远超于虚无，他见识过很多人的「玄冥」，但从来没有人的玄冥能像陈泅的玄冥带给他如此之强的压迫感！ 
　　“.” 
　　陈泅有些无语的散去手中玄冥，右手灵气猛地涌出，将已经逃远的姜不平揪回至自己的面前：“有那么害怕吗？扛一下试试都不敢？” 
　　“不敢！” 
　　劫后余生的姜不平满眼直勾勾的盯着陈泅一字一句沙哑道：“你对自己的这缕「玄冥」真的心里没有半点逼数吗？” 
　　“这天底下哪个半步仙帝扛得住你这一击？” 
　　“真不行。” 
　　“这么强了吗。”陈泅低头望向手中的那缕紫蓝色雾气喃喃道，他其实觉得也就还好吧. 
　　半晌后，他才摇了摇头。 
　　“我去闭关了。” 
　　“下次见” 
　　正如他所说的一样。 
　　既然已经对自己的实力已经有个大致判断了，他便再次返回「嘲天殿」，以最快速度修炼至仙帝，对于他来讲才是当务之急。 
　　他现在的修为是仙君一层。 
　　继续修炼吧。 
　　修炼是个耗时间的活，尤其是仙君这个修为，每提升一个小境界哪怕是天骄也得需要至少上百年的时间，绝非易事。 
　　于是 
　　半个时辰后，陈泅望向自己的修为—— 
　　- 
　　「修为」：仙君巅峰（100.0％）。 
　　- 
　　是的，他仅仅费了半个时辰的功夫，便走了其他天骄千年走完的路，他的修炼速度甚至都没用上，嘲天殿灵气这么浓郁的空间也没用上。 
　　“嗯” 
　　陈泅默默的睁开了双眼，又该出去渡劫了，这次应该便是迎接八品天劫了，八品仙界的天地之力显然很难凝聚出八品天劫，轻松击败了八品仙界的傀儡后，他便来到了九品天界。 
　　距离十一品天界，几乎就是一步之遥了。 
　　目前还有十二品天界，十二品天界还没有正式开始角逐，新的十二品仙界还没有诞生出来。 
　　当他出现在八品仙界时，劫云才刚刚凝聚出来，就又再次消散。 
　　而他的修为也来到了—— 
　　- 
　　「修为」：仙圣一层（0.0％）。 
　　- 
　　显然他积累的天劫强度不足以召唤出八品天劫，他也没多说什么，只是再次返回嘲天殿，开始修炼。 
　　很快。 
　　再次过去了十年，而这十年内陈泅的修为也来到了「仙圣巅峰」，突破后便会是仙尊，而仙尊之后就仙帝。 
　　出关之后。 
　　他一件事便是找到巴丹等人，从几人手中拿到足够多白色词条玉简，并听几人说这些年他们动静有点大，招惹了不少高品仙界的势力，便顺手去拜访了遍这批势力。 
　　很长一段时间内，应该不会有人对巴丹等人有想法了。 
　　也因为他的关系，巴丹、中州城城主、白家家主这几个原先没有任何关系的人，也已经结为了一个忠实的利益集团。 
　　在搞到足够多的白色词条玉简后。 
　　陈泅一口气将「金色人皇幡」和「粉色人皇幡」全都打造成完全体，只有「七彩人皇幡」比较难寻，就连「粉色人皇幡」也没有指出获取七彩人皇幡的渠道，不过他恰好有。 
　　很轻松便将「七彩人皇幡」也打造成完全体。 
　　然而。 
　　就在他将「七彩人皇幡」打造成完全体时，剩余八个人皇幡突然从储物戒里飘了出来，散发着对应的光芒，和七彩人皇幡一同在他身边缓缓旋转。 
　　整个天地间突然变成七彩色，无数七彩雪从高空飘落，笼罩整个天地间。 
　　祥云浮现万里，仙乐响彻天地。 
　　这幅美轮美奂的场景映射在每个人的眼底深处。 
　　紧接着，一道提示声响彻所有大陆！！！- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主陈泅，为所有大陆中第一个拥有「全部品级词条」的存在。 
　　此成就前无古人，后无来者，天地间独一份。 
　　此条诏书将响彻所有大陆。 
　　苍生不必以此为则，静观即可！- 
　　这则天道诏书一连响彻了三遍，并且是响彻在所有大陆，上至十一品仙界，下至一品大陆，全都听到了这则天道诏书，还没待他反应过来。 
　　又是一条天道诏书响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主陈泅，为所有大陆中第一个拥有「全部天道词条组」的存在。 
　　此成就前无古人，后无来者，天地间独一份。 
　　此条诏书将响彻所有大陆。 
　　苍生不必以此为则，静观即可！- 
　　“. 
　　陈泅听着耳旁的响起的天道诏书，望向自己的修炼速度，他的眼睛已经跟不上跳动的速度了，他的修炼速度在以一个极快的速度飞快跳动。 
　　只是已经没用了。 
　　毕竟他距离仙帝仅有一步之遥了，不对.不能说没用有。 
　　他望向自己刚刚获得三个粉色词条。 
　　第一个是修炼速度越快，则法术和修为手段威力越强。 
　　第二个是修炼速度越快，则身法和移动速度越快。 
　　第三个是修炼速度越快，则体魄越强。 
　　除此之外—— 
　　他还有很多粉色词条，比如体魄越强，则法术和修为手段威力越强等等，彼此不断加持之下，有点类似于左脚踩右脚，直线上天了！ 
　　此刻他的战力已经突破天际了，他觉得哪怕现在突破仙帝，战力也不会有太大的提升了。 
　　这已经是极限了。 
　　但.他很快便知道自己错了，而且是大错特错了。 
　　只见面前的九个「人皇幡」在七彩祥云下，缓缓合为一体，形成了一个「彩虹人皇幡」，而看见这个彩虹人皇幡，他才知晓为什么那两个天道诏书没有任何奖励了，已经不用了。 
　　完全不需要了。 
　　- 
　　「宝物名称」：彩虹人皇幡。 
　　「获取来源」：无。 
　　「使用效果」： 
　　1：你可禁用任何人所拥有的全部词条。 
　　2：任何人若拥有和你相同的词条之一，则你对对方造成的伤害将会翻倍。 
　　3：你将永生。 
　　4：它可以指引你去我的故乡。 
　　- 
　　陈泅望向面前这个宝贝的面板，整个人都在恍惚中，有了这个东西，这和无敌有什么区别吗？ 
　　可以禁用任何所拥有的词条。 
　　仅此一条，他将无敌于世间。 
　　当然，暂时还打不过仙帝，哪怕禁用了仙帝全部词条，以仙帝本身的力量，他也可能不敌，毕竟仙帝所掌握着是死亡之力。 
　　而伴随着这个宝贝落入他手中，一段信息也猝不及防的钻入他脑海中。 
　　那是很久很久很久之前了。 
　　届时的「南宫大陆」，是的，很久很久以前，只有一个大陆，便是「南宫大陆」，那个时候没有词条，没有天道诏书，什么都没有。 
　　整个大陆的天道是一只猫。 
　　这只猫整日就游玩于天地间，享受着无忧无虑的人生。 
　　某一日—— 
　　一团黑影突然闯入这个大陆，以伟力，将这片大陆分割出无数块，并将其命名为「一品大陆」至「十二品仙界」，这个黑影将自己的潜意识分裂出无数块，附在这些大陆上，形成了「天道诏书」。 
　　并将自己力量分散下去，也就有了「词条」。 
　　每三万年，晋升出一个「十二品仙界」，因为这个仙界所有强者，所拥有的都是词条力量，从而这个黑影在吞噬了这个仙界后，伤势会得到极快的恢复。 
　　整个世界就变成了如此。 
　　而原先「南宫大陆」的天道也就那只猫，在和黑影决战时，不幸战败，但又因其本身是不死的存在，除非彻底摧毁整个南宫大陆。 
　　于是那团黑影只能给那只猫施加诅咒，让长时间靠近其的任何人，都会突然暴毙，并让其知晓这件事，让对方在孤独和痛苦中一直活着。 
　　这只猫。 
　　叫.「七月猫」。 
　　七月猫在被施加诅咒前，所留下的一个后手，便是将自己的力量分成了两份。 
　　一份力量形成了金手指「玩家国度」。 
　　是的，这个七月猫是个穿越者，很久之前穿越至「南宫大陆」，并且成为了南宫大陆的天道，在被施加诅咒前，它将自己的一部分力量凝聚成了「玩家国度」，这个东西可以召唤更多的穿越者来到这个大陆。 
　　她相信，自己的同胞会解决这个问题。 
　　另一份力量，则是变成了「彩虹人皇幡」。 
　　那个「黑影」恢复力量的手段其实很冒险，将自己的力量来源「词条」分散下去，相当于撒下了一批种子，以养蛊的方式，培养出拥有这些力量的最强强者，这些强者就是很好的补品。 
　　一个很不错的手段。 
　　这个手段最大的缺陷就是。 
　　一旦有人收集齐全部的词条，若是这个人恰好还是从「天囚之地」闯出来之人且为仙帝修为，某种程度来讲，这个人便是新的「天道」！ 
　　拥有和「黑影」全部的实力。 
　　黑影的主要实力来源便是「词条」，无数个词条是他全部的手段分裂下来的具现化体现。 
　　七月猫，在被施加诅咒时听到了「黑影」在狂笑中讲述着自己的计划，便留下了「彩虹人皇幡」，一分为九，形成了九个「人皇幡」，只要将这个九个人皇幡完全打造成完全体，便将会拥有足以和天道正面对抗的力量。 
　　而至此—— 
　　陈泅也终于知晓了，为什么那两则天道诏书没有任何奖励了。 
　　只有一种情况，天道诏书会通知所有带来，那就是当分散在各个大陆的天道潜意识已经认为这件事情足以威胁至本体时，才会以这种口口相传的方式，将这则消息告诉给天道本体。 
　　这种情况下，还想要奖励，那自然是不可能了。 
　　换句话说。 
　　天道现在已经知晓了他这个危险分子的存在，或许已经提前苏醒了都说不定。 
　　不过 
　　“.” 
　　陈泅默默的望向手中的人皇幡，他觉得或许是这些年来「天道」的实力恢复了不少，这个看起来完美无缺的「彩虹人皇幡」还是有很强的缺陷。 
　　那就是没有「灰色人皇幡」和「黑色人皇幡」。 
　　这意味着，还有很多天道所掌握的手段，是他所没有的。 
　　七月猫，这个名字他听过。 
　　只是没想到，对方竟然是初代大陆的天道，他记得是玄天大陆一个宗门女弟子的宠物，有段时间还和那个女弟子一起来过他的嘲天宗，只不过那个女的离奇暴毙了，而那只猫也不见了踪影。 
　　“先准备渡劫吧。” 
　　就在这时—— 
　　他耳边突然响起一道清脆的女声，陈泅偏头望去，只见一只橘猫正迈着猫步，形态看起来有些疲惫的坐在高空中，张嘴打了个哈欠后慵懒道：“记忆恢复了，没想到你竟然是那个被选中的人。”“我可是死在你手里很多次的。” 
　　“我有杀过你吗？”陈泅抬头看了眼头顶的劫云，大量劫云不知何时已经开始在缓缓凝聚了，这意味着他的「八品天劫」即将来到。 
　　“呵。” 
　　七月猫冷笑了一声，脑袋偏过去：“暂时不想和你说这些，先渡劫吧，若你渡劫之后有天道诏书响起，那就说明天道还没有正式苏醒，他必须在千年后苏醒。” 
　　“若是你渡劫后，天道诏书没有响起，那就意味着天道已经正式苏醒了。” 
　　“一场大战距离你也不远了。” 
　　“好。” 
　　这次劫云凝聚的很快，陈泅也没多和七月猫说什么，只是将身体状态调整至最佳状态，满脸严肃的望向即将劈下来的第一道天劫。 
　　很快—— 
　　“轰！！！” 
　　在狂风暴雨中，第一道天劫呼啸而至！ 
　　数息后。 
　　一则熟悉的天道诏书，缓缓响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，高山仙界，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、天王陈泅，以惊人之手段，在仙圣巅峰修为成功渡过八品天劫「妒忌天劫」！ 
　　为高山仙界史上第一个度过‘妒忌天劫’之天骄！ 
　　且为所有大陆中，第一个以仙圣修为渡过「八品天劫」的存在，此条诏书将响彻‘高山仙界’以及其所有下位大陆。 
　　特赐其唯一级灵物‘妒忌之雷’。 
　　苍生不必以此为则，静观即可！- 
　　诏书响起的一瞬间。 
　　七月猫便再次缓缓突然出现在陈泅面前：“运气还不错，看来天道虽然已经知道了这个消息，但并不能强制苏醒，他分散在这个大陆的潜意识，还是会严格执行这些程序。” 
　　“这样一来的话，你也能获取更多手段，将来对付天道时，胜率也就再多一分。” 
　　“他其实也没有那么强。” 
　　“当时之所以不敌他，主要也是因为他拥有「词条」这种我没有的力量，从而才能碾压我，而现在，你已经近乎拥有了「全部词条」，这也就意味着，他所拥有的词条你也有。” 
　　“除了黑色词条和灰色词条不齐之外，几乎和他一样。” 
　　“战胜他的希望还是很大的。” 
　　“天道本体长什么样子？”陈泅开口问道。 
　　“没见过。” 
　　七月猫摇了摇头：“当时他是以一团黑影现身的，但是吧，我觉得，他肯定不会呆在虚无中，毕竟虚无并不是什么适合长期居住的地方。” 
　　“他肯定是在某个大陆沉睡的。” 
　　“可能还是一品大陆，毕竟一品大陆强者更少，他沉睡起来也更加安全。” 
　　“这种情况他都不会苏醒，这也意味着，他在沉睡状态下也是最脆弱的状态。” 
　　“理论上来讲，若是你能在他沉睡状态找到他的话，你杀死他的机会更多，只不过.” 
　　七月猫干笑了一声：“一品大陆的数量何其之多，哪怕一次性摧毁全部一品大陆，都是一件几乎不可能做到的事情，更何况是在一品大陆里找到一个沉睡的人。” 
　　“通过这根猫毛，你可以随时联系我。” 
　　“先去修炼吧，仙尊修为还不够，尽快突破到仙帝才是正事。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点下了头，当即便消失在原地，半个时辰后又出现在某个「十一品仙界」的一处荒原上，这里是已经是品级最高的仙界了。 
　　他此时的修为已经是仙尊巅峰了。 
　　他不想等了。 
　　今日他就想突破至仙帝。 
　　刚才那八品天劫并没有给他造成一丝伤害，曾经只有一人渡过的天劫对他来讲和挠痒痒一样，毕竟他此时拥有了近乎天道七成的力量，拥有全部词条，这天劫的威力也就只能挠痒痒的。 
　　“轰！！！” 
　　伴随着天雷在晴空万里陡然响起，整个十一品仙界突然布满劫云，整个天地劫，顿时响起一道沙哑且没有感情的高喝声。 
　　“仙帝劫百死一生，你确定要踏上成仙路！” 
　　“此时退去，尚可成为半步仙帝！” 
　　“可享仙帝三成实力。” 
　　“依旧可无敌于世间。” 
　　这道沙哑且没有感情的声音，响彻在这个十一品仙界所有人耳旁，一时间无数闭关的人都没这道声音惊醒，满眼茫然和震撼的抬头望向头顶那没有边际的乌云以及那震撼的声音。 
　　这是他们从未听过的声音。 
　　“嗯？” 
　　悬立在天地间的陈泅听见耳边的声音眉头微微皱起，这道声音同样是沙哑且没有感情的，只不过和天道诏书的声音并不一样。 
　　他听过很多遍天道诏书，能清晰的分辨出这两种声音的不一样。 
　　“不用看了，是我的声音，我当时掐着嗓子说的这句话。” 
　　不知何时。 
　　七月猫翘着尾巴坐在他身旁的虚空上，舔着自己的爪子慵懒道：“当时刚成为天道的时候，时不时就有人被「仙帝劫」劈死，于心不忍下就设下了这道语音提示。” 
　　“你可以理解为，像你以前玩游戏时，进入游戏前的那句，适度游戏益脑，沉迷游戏伤身一样，属于官方提示。” 
　　“希望能少点人渡「仙帝劫」，修为那么高有什么用，何必呢。” 
　　“只是没想到不但完全没用，还起到了反效果，被很多修士认为这是考验他们是否有一往无前的决心，原本那些大概率要退缩的也硬着头皮上了，就导致死亡率反而变得更高了。” 
　　“就在我准备取消这则语音提示的时候，那幕后黑手就来了，我也就没机会做调整了。” 
　　“这则语音提示已经很久没响起过了，那幕后黑手需要更多的「仙帝」作为补品，「仙帝劫」死亡率过高并不是他愿意看到的，于是很多渡劫的天道宝物就出现了，包括让每个人都以某个规则成为「仙帝」，这样会大幅度减少仙帝劫的死亡率。” 
　　“通过一种取巧的方式，拥有更多的仙帝。” 
　　“虽然有种拔苗助长的手段，但那幕后黑手为了保证每个仙帝的实力，太弱的仙帝对他效果也很差，便又设定了每个规则只能出现一个仙帝的设定。” 
　　“这就既保证了降低「仙帝劫」的死亡率，又增加了「仙帝」的数量，还保证了「仙帝」的实力。” 
　　“都是一些歪门邪道。” 
　　“.” 
　　陈泅抬头望向头顶正在凝聚的劫云，突然冷不丁开口道：“听起来，他这个天道好像比你专业多了，至少这些措施比你那个语音提示感觉有用不少。” 
　　“呵呵。” 
　　刚才还在讲解的七月猫听见这话突然冷笑了起来：“你要不要听听你在说什么屁话，我们才是一伙的好吗？” 
　　“而且我对世人是有怜悯之心的，所以才没弄这些歪门邪道，他哪里管这些，一切措施都是为了让人变强，然后成为他的补品好不好？” 
　　“我知道。” 
　　陈泅面色平静的点了点头：“我的意思是，他的整个流程，比如突破一个境界获得一个词条，又比如秘境等等，其实创造了很多可以公平竞争的机会，他给了每个人一个可以上升的通道。” 
　　“他的目的自然是不对的，也是错误的。” 
　　“但他的手段其实很专业不是吗，也很适合绝大部分人。” 
　　“对于很多人来讲，提升自身实力就是最重要的一个事情，你在意世人的性命，但世人其实更在意自己的未来。” 
　　“你以前所在的那个「南宫大陆」，每个人都拥有从底层爬上来的机会吗？” 
　　“这” 
　　七月猫迟疑了许久后摇了摇头：“不可能，一个普通人连最普通的「练气丹」都很难搞到，哪有机会爬上来，而且我们那个时候是讲修行资质的，资质不行，这辈子就根本不可能修仙。” 
　　“而资质和家境等因素，也决定着一个人能走到多么远。” 
　　“是这样。” 
　　陈泅轻声道：“所以虽然这个幕后黑手是我们的共同敌人，但不得不说他身上有很多值得我们学习的地方，如果不是的他整个流程，若是我穿越到了「南宫大陆」上。” 
　　“我想我可能很难走到如今这个位置上。” 
　　“某种角度上讲。” 
　　“他创造了一个乌托邦的世界。” 
　　“在这个世界上，每个人都拥有从最底层爬上来的机会，哪怕这个机会很渺茫，但至少是有的，上升通道只要存在，哪怕这个通道很窄，这个世界也是向上发展的。” 
　　“你什么意思？”七月猫皱起眉头：“你的「仙帝劫」马上就要来了，你跟我说这些干什么？” 
　　“我的意思是” 
　　陈泅停顿了一下继续道：“如果最后的结局是我们胜利的话，或许我们可以延续他的这套规则。” 
　　“唔” 
　　七月猫若有所思道：“倒也不是不行，如果你能获胜的话，那这个世界的「词条」力量，就会永久传承下来，以后秘境、诏书之类的也依旧存在。” 
　　“不过我还是没理解你为什么在这种关头说这种事情。” 
　　“只是有些感慨。” 
　　陈泅缓缓抽中手中的天机伞，望向已经凝聚完毕的劫云，和即将劈下来的第一道劫雷轻笑道：“这个幕后黑手肯定是穷苦出身。” 
　　“他清楚的知晓，相比没有任何上升空间浑浑噩噩的死亡，穷苦人更愿意在一个相对公平的环境中去厮杀，哪怕会死。” 
　　“于是，便有了秘境。” 
　　“他清楚的知晓，穷苦人需要一点运气来改变自己的命运。” 
　　“于是，有了每个大境界随机抽取一个词条。” 
　　“我还真有点佩服他，如果和他不是敌人的话，或许我们可以成为很好的朋友。” 
　　“反倒是你这个天道，看似怜悯世人，其实毫无作为，对大陆的发展没有起到任何正面效果。” 
　　“喂喂喂！！！”七月猫有点接近神情崩溃的望向陈泅声音尖锐道：“你他妈到底在说什么啊，你是哪方的啊！” 
　　就在这时—— 
　　一道声音突然响彻在两人耳旁。 
　　“你真是这么想的？” 
　　只见一团被斗篷所笼罩的黑色雾气，不知何时已经悬立在两人上空处。 
　　在看见此人的瞬间，七月猫嘴巴瞬间紧闭，没有一丝犹豫便瞬间钻进陈泅的道袍里，显然对此人极为恐惧。 
　　而这个黑衣人，则是望向陈泅声音中不含任何感情的继续道：“你是已经知晓了我在这里，才故意说的这些话，还是真的这么想的？” 
　　看不见面貌。 
　　看不见肢体，能看见的只有黑色斗篷下不断涌动的黑色雾气，和其身上隐隐散发的恐怖压迫感。 
　　(本章完)

354.第351章 千年决战之日。
　　第351章 千年决战之日。 
　　“真心话。” 
　　陈泅望向面前这个裹着长袍的黑雾，面色认真的轻声道：“我也确实知道你在这里，但这些话也确实是说给你听的，我们之间固然是敌对关系，但.你的这些措施我认为并不是一个坏的事情。” 
　　“哈哈哈哈哈！！！” 
　　话音落下。 
　　只见面前这个被长袍所包裹的黑雾发出一阵渗人且刺耳的大笑声，随后才阴恻恻道：“既然如此，你不如将你怀里的那只猫交出来，归顺于我？” 
　　“好。” 
　　陈泅点了点头。 
　　“啊？” 
　　一直躲在陈泅怀里的七月猫，终于忍不住探出脑袋，难以置信的望向陈泅：“你是认真的吗？” 
　　就在这时—— 
　　陈泅突然忍不住笑了一声，摆了摆手眼前的神秘人顿时化作烟雾消失不见，随后才抬头望向头顶即将凝聚而成的劫云轻声道：“逗你玩的，他是我用手段根据你留下来的信息凝聚出来的。” 
　　“这种手段可以根据你留下来的信息完全复刻他的样子和气息，并且能有三成的实力。” 
　　“只是打算看看我这个敌人的实力如何，顺便吓吓人，没想到你这么不经吓。” 
　　“啊？”反应过来的七月猫有些恼羞成怒道：“能不能不要用这种事情开玩笑，你知道” 
　　接下来的话，陈泅已经完全忽视了，他望向头顶的劫云神情渐渐恍惚起来了。 
　　这是一个「七彩词条」的效果。 
　　仅仅只是复刻了三层的实力，所携带的那种威势就能带给他一种窒息般的感觉，这种敌人真的是他所能抵挡的吗？ 
　　天道诏书里明确说到，他收集了所有品级的词条。 
　　但灰色词条、和黑色词条他并没有完全收集齐。 
　　从这里可以看出一些信息。 
　　那就是在「南宫大陆」刚刚被分裂出无数份的时候，天道已经设定了一整套逻辑，这其中包括玄天大陆的那十二尊雕像、一些随机的特殊事件、天王争夺之战、仙癌、以及词条体系等等。 
　　这些都是在初次就被设定好的。 
　　但在天道实力渐渐恢复，天道的手段也渐渐的多了起来，具现化的体现就是多了「灰色词条」和「黑色词条」，但这些东西又没有及时被天道版本所更新。 
　　这才会出现在，天道诏书里提到他收集了所有品级的词条，但他实际上又没收集齐黑色词条和灰色词条。 
　　换句话说。 
　　天道和自己设定的这一整套逻辑，中间是有偏差的。 
　　毕竟天道每三万年醒一次，每次醒来第一时间要面对的就是这三万年以来那么多大陆产生的「bug」，这种情况，肯定是挑典型、重要的去修正了，一些不重要的就略过了。 
　　这里面可能会有机会，而这机会就是他能击败天道的机会。 
　　但—— 
　　此刻，已经没有时间让他想这么多了，第一道雷劫已经轰然落下来了。 
　　“轰！！！” 
　　陈泅站在原地，毫发无损的硬抗了下这道雷劫，在拥有了「彩虹人皇幡」这个由白色人皇幡到七彩人皇幡九合一的至宝后，他已经近乎是无敌不死的存在了。 
　　哪怕是九品天劫，也无法奈他何！ 
　　他就静静的站在这里，任凭狂风暴雨呼啸而至，安静的抬头望向那不断朝他劈来的雷劫。 
　　九品仙帝劫，并非是九道雷劫，而是九百九十九道雷劫。 
　　“轰轰轰！！！” 
　　无数道天雷声不断响起，一时间甚至都已经看不见陈泅这个人，能看见的只有无数天雷在头顶不断炸开！ 
　　这一幕吸引了无数人。 
　　不仅仅是这个十一品仙界的人，就连其他十个十一品仙界的强者，都纷纷被惊动，出关前来目睹这壮举！ 
　　九品仙帝劫！ 
　　第一次现世人世间，或许此刻他们还无法准确意识到这一幕代表着什么，但他们能清晰的感受到，天塌了，或者从这一刻，天下第一这个宝座已经被人捷足先登，他们此生的最强目标也只能是天下第二了。 
　　“.” 
　　站在远处的姜不平面色复杂的望向这一幕，他这辈子只见过两个嘲天宗宗主，一个是老宗主，另外一个便是陈泅，这两个宗主都有一个共同点，实力都很强。 
　　但还是有些不同的区别。 
　　比如后者的实力要更强，又比如. 
　　他说不上来，他只是觉得陈泅好像多了一点嘲天宗老宗主身上没有的东西。 
　　黑云遮天，劫雷滚滚。 
　　这一刻注定是这个十一品仙界「举世仙界」日后史书上笔墨最浓厚的一幕，当第九百九十九道雷劫在众人眼神中轰然落下后。 
　　漫天紫雷中。 
　　一个身穿青袍，将天机伞撑在头顶悬立在狂暴风雨中的男人，缓缓浮现出身影。 
　　这一幕在无数人心里留下了极其深刻的印象。 
　　相信哪怕若干年后，他们也会记得这一幕。 
　　那一日。 
　　一个名为陈泅的男人，横空出世，成为史上第一个成功渡过九品天劫之人！ 
　　紧接着—— 
　　一则沙哑且没有感情的天道诏书缓缓响起。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，举世仙界，人族修士嘲天宗宗主、天道圣人、天道恶人、人族庇护神、绝世天骄陈泅、天王陈泅，以惊人之手段，在仙尊巅峰修为成功渡过九品天劫「睥睨天劫」！ 
　　为举世仙界史上第一个度过‘睥睨天劫’之天骄！ 
　　且为所有大陆中，第一个以仙尊修为渡过「九品天劫」的存在，此条诏书将响彻‘举世仙界’以及其所有下位大陆。 
　　特赐其唯一级灵物‘睥睨之雷’。 
　　苍生不必以此为则，静观即可！- 
　　这则天道诏书才刚刚落下，便有一则新的天道诏书在此快速响起，同样是三遍，只不过这则天道诏书响彻了所有大陆。 
　　- 
　　「天道诏书」：天道感应，人族修士嘲天宗宗主陈泅，为所有大陆中第一个拥有成功渡过「一品天劫」至「九品天劫」的存在。 
　　此成就前无古人，后无来者，天地间独一份。 
　　此条诏书将响彻所有大陆。 
　　苍生不必以此为则，静观即可！- 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的悬立在天地间，望向头顶那渐渐散去的劫云，当一道裂缝出现时，阳光洒了进来。 
　　此刻他已是仙帝。 
　　已达修为尽头。 
　　再次望向自己的修为面板—— 
　　- 
　　「修为」：仙帝。 
　　- 
　　仙帝后面没有括号也没有修为进度的具象化百分比了，有的就仅仅只有仙帝两个字，这两个字代表着他已经在这条路走到了尽头，或许他还是数万年来，第一个以自身力量，而不是取巧以某条规则踏入仙帝的人。 
　　入了仙帝后。 
　　他才能感受到自己的实力再次得到了成倍的增幅。 
　　他的所有词条等手段彻底和他融为一体，他可以随心所意的使用这些力量，他的神识一瞬间便可以笼罩整个十一品仙界，他所释放出来的威压，哪怕同为仙帝也难以抵挡。 
　　他望向那两则天道诏书的奖励，面色沉默着没有讲话。 
　　第二则天道诏书没有奖励。 
　　这意味着，这则天道诏书依旧是在提醒天道。 
　　他大概已经可以理解天道的逻辑了。 
　　天道将大批量生灵放置在了这些大陆中，通过「天道诏书」「词条」等手段，让修士们实力得到快速提升，但同时又担心，万一出现bug级的存在，就设置了一些节点，当有人达到这个节点时，立马提醒自己。 
　　有点像是止损点。 
　　这就有了「全大陆通告」，这也是全大陆通告为什么没有奖励的缘故。 
　　不过从这里也可以看出，天道的这些东西并不怎么智能，只能按提前设定好的办事，他都和天道正式为敌了，天道还给他了一缕「睥睨之雷」，够死板的。 
　　天道自然清楚自己的这些措施，固然会让每个人都有一丝上升的希望。 
　　但也会有极小的概率催生出极其变态的存在。 
　　虽然这个概率很低很低很低，但在概率学中，有个很明确的观点就是，哪怕概率为零的事件，当时间线被无限拉长的情况下，这个事件也会有发生的概率。 
　　于是。 
　　在这种概率下，陈泅来了。 
　　天道比所有人都明白，可能会催生出什么怪物，于是，全大陆通告来了。 
　　只不过。 
　　看的出来，天道应该睡的比较死，哪怕全大陆通告已经响了三次了，但天道依旧一点苏醒的架势都没有。 
　　“.” 
　　陈泅看了眼周围众人，以及姜不平、七月猫等人，停顿了会儿才轻声道：“那就千年后见了，届时我会在最前面，目前为止差距还很大。” 
　　“这千年里尽量努力吧，至少.让自己对人生没有遗憾。” 
　　七月猫和姜不平对视了一眼，都见了彼此眼里的坚定，再次望向陈泅点了点头，没有讲话。 
　　谁都知道。 
　　千年后，或许便是他们的寿命尽头！ 
　　但，此战无悔！ 
　　眨眼功夫，千年过去了。 
　　这千年内。 
　　陈泅做了很多事情，不但将自己的实力尽可能的提升到了巅峰，已经将所有能提升的地方全都榨干了，包括他这些日子里收集了很多七彩词条玉简。 
　　仙帝的独有特殊修为手段是「仙梦」。 
　　念起，梦起。 
　　念落，梦落。 
　　极其恐怖的手段，如同领域般，领域内自己便为王，但凡自己心中所想的东西，都可变成现实，用来防御和攻击，而在他这些年的收集下，他的「仙梦」品级已经来到了99999品。 
　　是的，99999品，差一品到十万品。 
　　这个品级已是上限，他无法再次提升。 
　　根据七月猫的说法，这些手段就是天道自己的本身手段，这说明天道自身肯定也有「仙梦」这种手段，不出意外的话，天道应该是十万品，然后设下一个上限，这样可以尽可能确定自己的养蛊笼中，不会出现比自己强的人。 
　　而这些年里。 
　　他带着嘲天宗众人再次回大夏国了一趟，并且让嘲天宗弟子们亲手击败那尊傀儡，让嘲天宗弟子们都不受天道所掌控。 
　　并在「灵果」下，将修为提升在仙帝。 
　　至此，嘲天宗满门皆为仙帝，这是嘲天宗曾经也未抵达过的光辉，当然，这批仙帝加起来也不够陈泅一个人打的，仙帝之间，亦有差距。 
　　这中间，陈泅甚至尝试过带巴丹回大夏国，看看能不能让巴丹不被天道所掌控，实验结果以失败告终，必须是一开始就在天囚之地，然后再从天囚之地闯出来才行。 
　　这千年里。 
　　陈泅已经做到了极致，将能做到的事情全都做了。 
　　只是 
　　“天道呢？” 
　　陈泅站在十二品仙界的荒原上，面无表情的偏头望向一旁的姜不平，大约几十年前，天道版本变动，十二个十一品仙界彼此竞争，最后的胜出者将会升为「十二品仙界」。 
　　有陈泅坐镇，「举世仙界」自然轻松成为十二品仙界。当这个天道版本变动开始，其实就意味着天道已经渐渐苏醒了，接下来就会发生，有数以亿计的妖魔现身于十二品仙界，大肆屠杀，然后天道正式苏醒，大战正式开始。 
　　毕竟虽然闭关前说的是千年之后，但当时其实已经距离天道苏醒的时间只剩九百多年的时间了，千年只是一个笼统的说法。 
　　但现在. 
　　真的已经过了千年，满打满算，今年刚好是第一千年，十二品仙界已经晋升了几十年的功夫了，别说天道了，连一只妖魔的踪影也没看见。 
　　“这” 
　　姜不平也有些不解的挠了挠后脑，嘟囔道：“我也不知道啊，按理来讲，三万年前那一次，十二品仙界刚刚晋升没多久，就有数亿妖魔现世了，没多久天道就正式苏醒了。” 
　　“难道这次睡过头了？” 
　　“主要我们也没六万年前那次的具体信息，也没办法做个推断，说不这个时间并不固定，上下会有波动呢，要不在等等看？” 
　　“好。” 
　　陈泅默默的点了点头。 
　　很快，百年再次一闪而过。 
　　陈泅站在十二品仙界的一座高山上，俯瞰着下方云雾中的若隐若现的山尖是，再次默默道：“天道呢？” 
　　是的。 
　　都过去一千零一百年了，天道依旧连个影子都没有，他内心的大决战迟迟没上演，说好的大决战还能还能爽约的？ 
　　而且那天道不是重伤濒临死亡，每三万年必定苏醒一次吗。 
　　“有没有可能天道已经死了？在这三万年间，没挺过去？” 
　　“不可能。” 
　　姜不平坚定的摇了摇头：“这百年内，天道虽然没有现世，但各个大陆的天道诏书依旧会响，这些大陆的天道虽然只是「天道本体」的意识分裂出来的，只能根据程序办事，没有自我灵识。” 
　　“但若是天道本体死了，他们也会随之消散。” 
　　“他们没消散，就意味着天道本体还活着，至于为何迟迟没现世，可能真的是睡过头了？” 
　　“要不在等等？” 
　　这次等了更久，这次等了足足五百年。 
　　距离一开始的大决战之日，已经过去六百年了，这些年里，陈泅通过种种手段，将昔日的「嘲天宗」所在这个世界上留下的痕迹都收集了起来。 
　　比如从「仙女」口中得知嘲天宗曾经的故事。 
　　仙女是唯一一批没有被天道抹除记忆的人。 
　　但. 
　　唯独没有天道现身的踪影。 
　　至此，他们不得不正视一件事情，那就是.天道可能出事了，一时半会醒不过来。 
　　“这” 
　　七月猫有些幸灾乐祸道：“他不能是被困在哪里了吧？天道在没苏醒的状态是极其脆弱的，脆弱到能被一个金丹都轻易杀死，要真被困在哪里了，我只能希望能困的足够久点。” 
　　“最后困个十万年百万年的，这样再迟迟收不到补给的情况下，他自己就死了。” 
　　“只可惜找不到他的沉睡之地，不然若是能在他苏醒前找到他，那我们的赢面就大多了。” 
　　虽然不想承认。 
　　但实际上，陈泅如今的实力距离天道依旧差了一大截，比如「灰色词条」、「黑色词条」、「天道至宝」等这些东西依旧是天道实力的具象化，而这些手段都是陈泅没有的。 
　　也是很难弥补的。 
　　他的赢面其实是很低的。 
　　“再找找吧。” 
　　陈泅沉默了半晌后，还是起身朝远处走去：“再派点人去，说不定就找到了呢，比如某个农户的后院枯井里，又比如某个废弃的洞穴内，都去看看。” 
　　这些年，他们也没有闲着。 
　　动员所用人脉，尽可能的挨个一品大陆去盘查，尤其是那些有长远传说的地方，比如一个持续了数万年的禁地，入之必死这种。 
　　这种地方，最有可能是天道的沉睡之地。 
　　但哪怕如此，他们也仅仅盘查了不到十分之一的一品大陆，一品大陆的数量有点太多了，哪怕他们通过十二品仙界的下令，然后命令传到十一品仙界，再传到十品仙界、九品仙界、八品仙界等。 
　　通过这种方式，让所有仙界的势力都动起来。 
　　督促自己下面的人，认真盘查。 
　　但. 
　　依旧有很多不可控的地方。 
　　就这样. 
　　百年再次过去，天道依旧没有出现，而姜不平此时已经没有一开始的必死之心了，已经开始怀疑自己了，怀疑自己脑子是不是被天道篡改过了，天道真的会三万年苏醒一次吗。 
　　而七月猫则是早已摆烂，趴在一旁椅子上晒太阳了。 
　　无论是否恢复记忆。 
　　摆烂这两个字好像已经刻在了七月猫的骨子里一样，对于她来讲，哪怕世界明天就塌了，今天也得先晒会儿太阳。 
　　人生最幸福的事情就是晒一会儿太阳，如果有更幸福的，那就是晒两会儿太阳。 
　　就在这时—— 
　　陈泅端着茶水坐在一旁的石柱上突然平静轻声道：“距离一开始决战之日已经过去700年了，事情发展到现在，我们必须承认一件事情，那就是天道大概率没办法正常苏醒了，他很有可能被困在了一个地方。” 
　　“而我突然觉得我们一开始的逻辑有误。” 
　　“一开始我们所有人都认为天道的沉睡之地会在一品大陆，理由有很多，比如一品大陆的修为上限高，又比如一品大陆数量足够多，又比如等等” 
　　“有很多理由，但唯独一点，被我们漏掉了，那就是一品大陆崩塌的概率会很大。” 
　　“天道在沉睡时是极其脆弱的，就这样猝不及防的跌落至虚无中，哪怕不死，也会伤势更重吧？” 
　　“换句话说。” 
　　“天道可能在任何地方沉睡，唯独不可能在一品大陆沉睡。” 
　　“有道理啊。”姜不平突然恍然大悟的猛地一拍大腿：“对啊，天道在这三万年里是无法苏醒的，所以在挑选自己沉睡之地时，最重要的就是这个地方不会突然崩溃了，所以应该是在某个十一品仙界里？” 
　　“也不对。” 
　　陈泅眼睛微微眯起摇了摇头：“十一品仙界强者太多了，沉睡状态下的天道很难找到一个足够隐蔽和安全的容身之地，其实有更好的选择，那就是「天囚之地」。” 
　　“这个被天道亲自创造出来的空间，且不会塌陷的空间。” 
　　“不对吧？” 
　　姜不平有些疑惑道：“天囚之地确实是极其隐秘，几乎不被世人所知，也不会崩溃，但天囚之地一般是附属在某个「一品大陆」的，当某个一品大陆塌陷时，这个天囚之地也会随之塌陷的。” 
　　“嗯，是这样，但若是天道沉睡时留下后手，保证这个一品大陆不会塌陷呢。” 
　　陈泅没再讲话，只是眼睛缓缓闭起来。 
　　他可能.猜到天道的沉睡之地在哪了。 
　　很久很久之前。 
　　一品大陆「玄天大陆」，玄天宗圣女补天获得千亿功德，并前往二品大陆「浩瀚大陆」。 
　　在那里，他遇到了一个造了九九八十一座功德金屋来让自己永生的老妪。 
　　因一次意外，他这几个人牵连在了一起。 
　　通过对话，隐隐得知这些人仿佛三万年前就存在，并且还和「刘家」老祖有什么爱恨情仇，当初刘家是他随手灭的一个小家族。 
　　当时的玄天宗圣女手持「功德防御令」和「功德攻击令」，躲在功德金屋门后对他发起偷袭，在准备对他启动功德攻击令的时候说过这么一句话。 
　　「“我给过你机会的，本来我不想这么早夺走你玄天王位的，毕竟我计划还未成，但你可知.”」 
　　他当时没等玄天宗圣女这句话说完，就将其永久流放进一个小世界中了。 
　　毕竟当时他可挡不住功德攻击令。 
　　之后他就再没搭理过这些破事了，他并不是很喜欢管破事，而那个老妪则是被玄天宗圣女杀死在功德金屋里，现在看来 
　　那个玄天宗圣女，很有可能便是天道的后手？ 
　　主要任务便是补天，以阻止一品大陆的塌陷？ 
　　有这个可能。 
　　他得去二品大陆，找到那个被流放至小世界里的「玄天宗圣女」，才过去了不到两千年，应该还没死吧，看看对方能不能透露一些信息。 
　　只是 
　　若是二品大陆塌陷，「玄天大陆」也会随之陪葬，所以天道用什么办法来保证「浩瀚大陆」或者是三品大陆「齐天大陆」不会塌陷呢？ 
　　再仔细想想。 
　　为什么那么多一品大陆，只有「玄天大陆」上拥有嘲天宗曾经留下的痕迹，或许.三万年前，发生了很多他至今还不知道的事情。 
　　但有一点可能性很大。 
　　那便是，「天道」很有可能一直沉睡在大夏国。 
　　「大夏国」一开始只是个天囚之地而已，什么都没有，是嘲天宗将其改变后，才有了「东南西北」那四座傀儡和大阵，天道或许就被镇压在「无边雪山」下。 
　　若是将无边雪山全部挖掘出来，或许就能看见天道了。 
　　“.” 
　　陈泅眼睛微微眯起，他感觉天道或许真的就在大夏国，就在无边雪山下，被镇压住了，否则也解释不了，陈泅为何迟迟没有苏醒。 
　　当即也不愿耽误。 
　　“我出去一趟。” 
　　数息之后。 
　　陈泅已经出现在二品大陆「浩瀚大陆」，神识瞬间便笼罩了整个浩瀚大陆，浩瀚大陆上空那存在于天道桎梏的如水泡般密密麻麻的小世界，顿时全都出现在他的脑海中。 
　　有很多。 
　　有些是未被发现的小世界，有些是废弃的秘境，有些是还未现世的秘境等等。 
　　其中有三个小世界是他制造出来的。 
　　当时分别将「玄天宗圣女」、「齐公子」、「白鹤道人」这三人分别流放这三个小世界了，这也近两千年不见了，这三人依旧没有打碎这三个小世界。 
　　看来，平日里也不怎么努力的。 
　　只是 
　　或许时间确实有些久了，别说这三人的尸首了，皮肉都没了，只剩下枯骨了。 
　　“唉。” 
　　陈泅轻叹了一口气，本来还想找玄天宗圣女问问情况的，没想到对方好像心理承受能力有点差，是的，他凭空调出来了这三人生前过往的画面，快速看了一遍后。 
　　没找到什么重要信息。 
　　玄天宗圣女没说什么重要的，也没留下什么信息，三人都是挣扎了数百年后，自杀而亡的。 
　　明明寿命还有很久。 
　　却全清一色的选择了自杀的，就不能再撑一会儿吗，撑到现在，说不定他就给三人都大赦了。 
　　总是要选择死在黎明前的夜晚里。 
　　唉。 
　　(本章完)

355.第352章 “前方官道为何绕了三十几丈？”
　　第352章 “前方官道为何绕了三十几丈？” 
　　算了。 
　　陈泅轻叹了口气，也没时间为玄天宗圣女几人死去而感觉遗憾了，毕竟时间确实过得久了点，要是当初将三人都流放在一个小世界里，兴许现在能活下来。 
　　至少不会太无聊。 
　　说不定还能挺挺，那白鹤道长刚突破，怎么说寿命应该也是够的。 
　　百息之后。 
　　陈泅出现在了大夏国，仅带了肥龙一人。 
　　“呼” 
　　无边雪山上，肥龙俯瞰着下方的大夏国，远眺扶风城的方向有些恍惚的感慨道：“泅哥，你有没有感觉时间过的真快啊，当初我们两个人一步一步从扶风城闯了出来，到现在又是我们两个人回到这里。” 
　　“天道真的在无边雪山下吗？” 
　　“或许吧。” 
　　陈泅轻声道：“我也不太确定，只是一个猜测，这些年天道一直迟迟没有苏醒，那就说明肯定有他没苏醒的理由。” 
　　时间过去太久了。 
　　足足过去一千多年了，但他昔日在大夏国的那些老朋友却还在世，伴随着大夏国当时的修为上限提高了之后，他的那些老朋友也都突破了修为，寿命得到了延长。 
　　“开始吧。” 
　　他也没停留。 
　　一念间，神识便彻底笼罩面前这个无边雪山，下一刻—— 
　　整个无边雪山，连根拔起漂浮在高空中。 
　　被压在雪山下数万年的泥土重建天日，伴随着一层层泥土被灵气包裹着飞在半空中，一个深坑渐渐显露出来。 
　　一炷香后。 
　　“.” 
　　陈泅沉默着望向面前这个深坑没有讲话，他已经挖到边缘了，已经挖到这个小世界的边缘了，再挖下去就跑到玄天大陆了，但依旧没有任何发现。 
　　换句话说。 
　　天道并不在无边雪山下，他的判断错误了。 
　　“会不会是在无边冰原？无边沙漠，和无边之海里？” 
　　“去看看。” 
　　无边之海，群岛上空。 
　　陈泅俯瞰着面前如同面板上巧克力碎般的群岛，岛上有不少人类痕迹，曾经他派人来探测过这个群岛，不过在探测到群岛上有元婴气息后，便撤回了。 
　　群岛上有一尊傀儡。 
　　和无边雪山上那尊傀儡一样，都是嘲天宗昔日留下的。 
　　只不过这尊傀儡现在的修为不是元婴初期了，而是合体修为。 
　　神识掠过，在滔天海浪下，漫天海水悬挂在高空中，整个海底第一次裸露在世人面前，无数鱼类和海妖被海水包裹着在高空中，满眼恐惧的望向头顶，不知道发生了什么。 
　　他不仅用神识过了一遍，他觉得天道肯定有什么可以屏蔽神识的手段，他用自己双脚度量了一遍，一点一点细细查找着。 
　　无边沙漠和无边冰原。 
　　他也都去了。 
　　然而. 
　　依旧没有任何发现，四个方向都没有任何发现。 
　　直到这里，陈泅必须得承认一件事情，那就是.天道的沉睡之地确实不在大夏国，他想的太理所当然了。 
　　“泅哥。” 
　　肥龙有些迟疑道：“我一直是信任你的，既然你说天道有可能沉睡在大夏国，那大概率可能就在这里，我们四个方向都找了，就是没在核心区域的大夏国去找，说不定就在中间呢？” 
　　“不可能。” 
　　陈泅面色平静的摇了摇头：“东南西北四个方向，都有可以镇压的存在，无论是无边雪山还是无边之海，都相当于一个阵法能将天道镇压在下面，而大夏国有什么？” 
　　“大夏国什么都没有。” 
　　“若天道真的在核心区域的大夏国下面，应该早在几百年前就苏醒了。” 
　　“其实也是，若是能让我们找到沉睡中的天道，那根本就不会用大决战了，我能轻松变将其捏死，天道怎么可能死的如此轻松。” 
　　“不过.” 
　　“来都来了，去看看也好，只是要将整个大夏国连根拔起去盘查，会引起不少恐慌，去皇宫一趟，让他们通知一下各个城池的居民。” 
　　“好。” 
　　大夏国，皇宫内。 
　　此时大夏国老国主已经退位安心修炼了，接任国主之位的是，大夏国的「太子」，本来应该是二皇子接任国主之位的，因为二皇子对于治理国家更为在手，但二皇子一心苦于修炼，便只能让太子上位了。 
　　而如今的二皇子，也早已不是当时在皇宫内，冒着大雨高吼老奴夏得心，见过国师大人，的毛头小子了。 
　　毕竟距离当时已经过去很多年了。 
　　他也成熟了很多。 
　　但大夏国作为陈泅的大本营，也是陈泅的故乡，这里对陈泅的狂热几乎达到了一种极其疯狂的地步，尤其是在千年不熏陶下，陈泅已经完全成为神话一般的人物。 
　　而今日朝堂上—— 
　　正在不断争论，所讨论之事，便是是否几乎维护笼罩整个大夏国的那个「阵法」。 
　　“陛下。” 
　　只见一个身披朝服的老者缓缓站了出来，并跪在地上，声音沙哑且发颤道：“老夫能理解诸位的心情，泅帝乃大夏国的骄傲，也是大夏国所有人都不可忤逆也不敢忤逆的存在。” 
　　“整个大夏国内，竖有泅帝雕像的寺庙足足有上千座。” 
　　“上至老人，下至小孩，无一人不敬畏泅帝。” 
　　“老夫更是当年曾有幸亲眼在肥城目睹过泅帝的手段，但有一点我们必须正视，那就是这座阵法已经没有用了。” 
　　“当初泅帝身为国师之时，耗尽心血和财力布下这座金丹巅峰大阵，最强可诛杀元婴初期，只为保我大夏安慰，不被四周元婴所欺辱。” 
　　“但后来伴随着时间流逝，也得知四个方向的元婴只是傀儡，击败傀儡后才能前往玄天大陆，更何况现在，大夏国每个城池都有七八个化神，元婴不说满地走那也是绝对不少，像陛下你的修为更是已经来到合体。” 
　　“这种情况下” 
　　“真的还有必要，每年耗费大量的财力和精力，去维护这么一个存在上千年，且最强也仅能诛杀元婴初期的大阵吗？” 
　　“更何况有一点我们不得不承认。” 
　　“那就是当时建造这座大阵的时候，大夏国的修为上限便是金丹巅峰，建造这座大阵时，走了很多弯路，伴随着时间流逝，修缮维系的成本越来越高，已经超出当时维系成本的数十倍了！” 
　　“在座的每个人都绝对不会对泅帝有不敬之心，但一码归一码，这个大阵真的已经没用了。” 
　　“为了国运，请陛下下令废除这座大阵吧！” 
　　话音刚落。 
　　其身后就有一个老者站了出来，怒发冲冠的高吼道：“你个老匹夫在说些什么屁话，老子当年可是泅帝的亲卫，说话分量可如你？” 
　　“在肥城身为肥城城主的时候，你可知我和泅帝走的有多近？” 
　　“你可知我甚至和泅帝一起饮过酒吃过肉，品过诗词？” 
　　“每年维护个阵法能多少钱，老子看你就是新官上任三把火，感觉不整点什么动静出来，有点找不到做官的感觉，老子告诉你，这个大阵不可能拆！” 
　　“这可是泅帝在还是国师的时候，亲自带着大夏国的顶级阵法师，一点一点艰难弄出来的阵法，那时候什么条件，现在什么条件？” 
　　“这是历史的痕迹！” 
　　“在万年后，这个阵法就是大夏国的奇迹！是以后你我孩子们口中的奇迹！” 
　　“你要毁掉这个阵法，就是要毁掉泅帝留下的奇迹！” 
　　“老子告诉你！” 
　　“你再张口一嘴，你信不信我亲自和泅帝禀告这件事情？” 
　　说着说着，这个老头甚至从怀中掏出了一个明显品级极高的传音符，上面还刻着「嘲」字，当这个传音符被拿出来的一瞬间，朝堂上所有人都退了一步，就连坐在龙椅上的国主也苦笑道。 
　　“爱卿，这个东西你收一收，这件事情就没必要麻烦泅帝他老人家了。” 
　　“而且也没说要拆不是吗？” 
　　“我们不是正在商量吗？” 
　　“你” 
　　一开始提议的那个老者，望向肥城城主手中的传音符，一时间面色胀红的一句话也蹦出来，只是眼中满是愤怒和不甘，但最后还是退后了一步。 
　　这些年里，这个肥城城主总是动不动拿出来这个传音符。 
　　虽然有狐假虎威的嫌疑，但效果确实很好。 
　　只不过肥城城主也从来没用过，只是拿出来唬人。 
　　这玩意儿就相当于一个直通天命的法器，手持这玩意儿，谁敢招惹你，别说在大夏国了，在十二品仙界都可以完全横的走，只要你一句话，这大夏国国主直接给你坐。 
　　“哼。” 
　　见所有人都服软后，肥城城主也服软的后退了一步，收起了自己的传音符，嘟囔道：“反正这个大阵不能拆，你们敢拆，我就敢去找泅帝，你们看着弄。” 
　　他虽然有传音符，但他从来没找过泅帝。 
　　他知道。 
　　虽然他曾经是泅帝的心腹，但过去这么多年了，泅帝是否还记得他都不好说，他若去求泅帝，泅帝大概率不会拒绝他，但也只有一次机会。 
　　他想将这次机会留下，若哪天自己的孩子想出去闯闯。 
　　再用这次机会。 
　　有泅帝带着，自己孩子的未来成就想低也低不了。 
　　就在这时—— 
　　“是谁要拆除大阵啊？你们说的是那个大阵？” 
　　一道平静的声音在朝堂入口处缓缓响起。 
　　众人闻言下意识望去，下一刻身子纷纷僵硬在原地，连同坐在龙椅上的国主也是第一时间全都跪倒在地面，面朝陈泅满眼恐惧的高呼道。 
　　“拜见泅帝！” 
　　谁也没想到，泅帝来了！ 
　　泅帝已经有数百年没回过大夏国了，这次怎么突然回来了，难不成是肥城城主刚才已经联系过了？ 
　　“泅泅帝” 
　　一开始提议拆除大阵的那个老者，此时整个人抖如筛糠，身子身子没有力气跪着，整个人近乎趴在地面上，声音中满是恐惧的结巴颤声道：“一人做事.一人当，只求泅帝.能放过老奴一家老少” 
　　他从未想过，泅帝竟然真的会因为这个事情回来，更没想过还会亲自来问责。 
　　他甚至已经想到自己全家老少被推上问斩台的故事了。 
　　肥城城主见状第一时间高声道：“泅帝，就是你曾经身为国师布下的那座笼罩整个大夏国的大阵，他们想要拆除那个大阵？”“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，拄着天机伞一路越过跪倒在地上的众人，坐在龙椅上，面色平静的俯瞰着众人，片刻后才轻声道：“你的意思是，那座最强只能诛杀元婴初期的大阵这些年来，还一直在维持运转？” 
　　“是！” 
　　肥城城主急忙道：“从未停过，老国主在千年前曾经专门设立了一个「护国部」，里面全是阵修，专门用来修缮和维持这座大阵。” 
　　“挺好。” 
　　陈泅停顿了一会儿后，突然轻笑了起来：“当初打造这座阵法时，碍于修为上限是金丹巅峰，堆积了大量宝物和灵石，才让其拥有可以诛杀元婴初期的威力，要想维持这座阵法所耗费的灵石和精力可并不小，这些年来你们一直维系着？” 
　　“这些年来，是谁一直主张维系这个阵法？” 
　　肥城城主几乎没有丝毫犹豫便站了出来：“我。” 
　　而身后一众人也纷纷站了出来。 
　　“赏！” 
　　“全赏！” 
　　陈泅大手一挥，数千枚世界树产出的灵果飞了下来，落在每个人怀里，随后才心情大好的望向一旁国主爽朗大笑道：“吩咐下去，接下来可能会有一场地震，让所有人做好预期免得发生混乱。” 
　　或许 
　　或许命运的回旋镖该击中他一次了。 
　　这个大阵虽然只是一个金丹大阵，但处于沉睡的天道几乎没有任何力量，「天道」若真的沉睡于大夏国下面，那这个笼罩了整个大夏国的大阵，能将天道死死的镇压在下面！ 
　　当然，这是最好的结果。 
　　至于天道是不是真的在下面，得掀开大夏国看一看。 
　　一个时辰后。 
　　陈泅神识瞬间笼罩整个大夏国，灵气涌出，将整个大夏国全都从地面上挖出来，悬浮在高空中，一点点细细盘查着，将整个大夏国的地底泥土一点一点的细细盘查。 
　　终于—— 
　　他的神识在地底深处感受到了一个不同寻常的东西，周围的石头都是可以屏蔽神识的石头，他的神识根本无法穿透而过。 
　　这种石头他见过。 
　　在无边边缘那个「嘲天宗」遗址里，地底通道就是由这种石头所打造的。 
　　而在这些石头中间，包裹着一个黑色斗篷，这个黑色斗篷和「七月猫」给他的那缕信息中，那个黑色斗篷一模一样！ 
　　这里正是天道的沉睡之地！ 
　　“哈哈哈哈哈哈！！！” 
　　陈泅忍不住仰天长笑了起来：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！！！” 
　　他是开心了，是真的开心了。 
　　而且这个地方他还来过，不仅来过，还来过好几次。 
　　就在「扶风城」和「问天坊市」中间这片区域的地底深处，而问天坊市便是他这一世崛起时去的第一个坊市。 
　　笼罩大夏国的整座大阵，是以官道为脉络建成的。 
　　在这一世和肥龙从第一个秘境里逃出来前往问天坊市时，他曾在官道上指着前方近乎六十度右转的官道问过肥龙一个问题。 
　　“前方官道为何绕了三十几丈？” 
　　只因官道前方，没有大山、没有村落、没有湖泊，什么都没有，但官道却莫名其妙的绕了三十几丈又绕了回来继续直行。 
　　当时肥龙给的回答是不知道，他也没有多想。 
　　而从国师那一世的记忆中，他知道当时是因为这片区域不知为何，大阵的脉络一直无法形成，路过这片区域便会失效，只能绕路而行。 
　　现在他自然知道了，下方这么一堆可以隔绝神识的石头，大阵脉络能形成就见鬼了。 
　　而这片区域的地底深处便是天道的沉睡之地！ 
　　一直以来。 
　　天道就在大夏国，甚至就在扶风城下面，而这些年来一直无法苏醒，只因这座大阵一直维持运转镇压着天道无法动弹。 
　　“真的是” 
　　陈泅只觉得自己已经从未如此开心过了，谁能想到，这个曾经摧毁了「南宫大陆」的天道，竟然一直躲在大夏国下面。 
　　谁又能想到，竟然会被一个金丹阵法，镇压到无法苏醒。 
　　也是。 
　　按理来讲，天囚之地不该有阵法才对的，就算有阵法，只要面积不是特别大，还是有机会出来的，但架不住这个阵法笼罩了整个大夏国。 
　　这个阵法当时耗费了大量国运，但从未启动过，几乎完全浪费了。 
　　现在看来 
　　他当时怎么就想到要举国运布下这个阵法的，而且若不是肥城城主坚决不允拆除这个阵法，或许也不会有今天了吧。 
　　“真好啊。” 
　　陈泅并没有第一时间轻举妄动，而是用传音符联系到七月猫和姜不平几人，让几人前来。 
　　“你你找到天道沉睡之地了？” 
　　七月猫有些难以置信的望向面前悬浮在高空中的大夏国，她透过泥土看见了那堆石头里的那个熟悉又令他恐惧的「黑袍」。 
　　“这怎么可能？！” 
　　“天道沉睡之地按理来讲应该如此隐蔽，怎么轻易就被发现了？” 
　　“也不轻易。”陈泅轻笑着道：“这不也是费了这么多年吗，而且有很多巧合，若不是有这么多巧合，确实不能这么轻易发现。” 
　　“你对天道更了解。” 
　　“接下来怎么做，直接捏碎那个黑袍就可以了吗？” 
　　“不行。” 
　　七月猫面色复杂的摇了摇头：“天道一直示人的容貌，都是包裹在黑色斗篷下的一团黑色雾气，所有人都以为那团雾气才是本体，但其实这个黑袍才是本体。 
　　“那照你这么说，直接摧毁这个黑袍，不是直接就摧毁了天道的本体吗？”陈泅皱眉道。 
　　“不是的。”七月猫再次摇头道：“天道要是这么容易就被杀死的话，早都死了。” 
　　“那团黑色雾气虽然不是本体，但却是他的神魂。” 
　　“只要那团黑色雾气不被摧毁，天道就可以一直复活，永远不死。” 
　　“换句话说——” 
　　“要想杀死天道，不但需要摧毁他的本体，更需要摧毁他的神魂，而且必须两者一起摧毁，才能彻底杀死天道，否则一旦摧毁了天道的本体，天道就会再次复活，届时或许就不是复活在这个地方了，那样我们反而放出了天道。” 
　　“也就是说，摧毁天道本体前，我们需要先摧毁他的神魂。” 
　　“.” 
　　陈泅眉头微微皱起，望向石块里的那个黑袍，周围根本没有什么黑色雾气：“要去哪里找天道的神魂？有什么办法？” 
　　“没有任何办法。” 
　　七月猫长叹了一口气，喃喃道：“没有任何手段可以卜卦道天道的神魂，只能慢慢去找，一般来讲，天道沉睡之时，本体和神魂肯定都是会分开在不同的的地方沉睡的，这样可以保证万一哪一方出问题，另一方也可以托底。” 
　　“本体未苏醒之前，神魂也无法苏醒。” 
　　“但若本体死亡，本体便可再次复活，并苏醒。” 
　　“也就说目前来讲最好的办法，就是一直维系这座阵法，并将其加强，就这样一直镇压着天道也挺好，然后再慢慢的去寻找天道的神魂，相信总是能找到的。” 
　　“天道的神魂是一缕黑色雾气，他不可能像黑袍这样找个地方就沉睡，所以他肯定会钻进某个东西内，比如瓷瓶.石头山川里等等，可以慢慢搜寻。” 
　　“这个物品大多数情况下不会有什么特殊效果，但还是有一些潜在效果，比如摸起来会静心神之类的。” 
　　“都笑一笑啊，怎么死气沉沉的。”一旁的姜不平倒是颇为乐呵：“这已经是很不错的结局了不是吗，就这样镇压个十几万年，那天道也得被镇压死，都不需要决战了，不挺好的吗。” 
　　“.” 
　　陈泅眼睛眯起思索了许久后，才突然轻声道：“这个天囚之地，是昔日「嘲天宗」在被灭亡前所打造的，换句话说，在天道沉睡前，这个天囚之地的面积就已经很大了。” 
　　“如果我是天道，我是不会选择沉睡在这么一个由自己敌人扩展出来的天囚之地。” 
　　“心不安。” 
　　“但我真的又沉睡在这里了，那只有一种可能，便是我当时伤势过重，已经没有太多选择空间了，我必须在这个天囚之地沉睡。” 
　　“你的意思是”七月猫有些茫然的望向陈泅。 
　　陈泅停顿了一下后继续道：“我的意思是，天道的本体和神魂大概率都在大夏国所沉睡，而你刚才一句话提醒了我，那就是天道的神魂可能钻进石头或瓷瓶里。” 
　　话音落下。 
　　他翻手掏出一个表面光滑无比的椭圆石头，这是他很早很早之前在大夏国获得的一块石头。 
　　已经有些年头了，陪伴他很多年。 
　　是他的老朋友了。 
　　这时当时他和书生被追杀时，躲在了一处峡谷中，在峡谷河边上发现的一块巨石，这些年来，他常常坐在这块石头上修炼，就是感觉坐在这块石头修炼，会有一种心平气和的感觉。 
　　刚好符合七月猫刚才说的那种特殊效果。 
　　这么多年来，他一直带在身边。 
　　如果天道神魂真的也沉睡在大夏国的话，他.更倾向于这块石头。 
　　望向七月猫几人不解的眼神，陈泅面色平静的解释道：“这块石头跟了我很多年，从我还是一个筑基修士的时候，就一直跟着我了，是我在大夏国一个峡谷里无意获得的。” 
　　“千年前。” 
　　“有一日我盘膝坐在这块石头上修炼的时候，我感受到石头号像隐隐震了一下，我一直以为这是某个妖兽的妖兽蛋，但又因经常盘膝坐在上面，坐习惯了，也就没打开它，毕竟我也不是很需要一个妖兽来提高我的战力。” 
　　“现在看来.” 
　　“我想开启这块石头，我感觉天道神魂可能就在这里面。” 
　　“这” 
　　站在一旁的肥龙整个人都傻眼了，包括和七月猫一起赶来的书生也满眼难以置信的僵硬在原地。 
　　这块石头，他更熟悉。 
　　在遇到陈泅之前，他经常在那个峡谷深处闭关，这块石头他曾经抚过很多次，而且之后无论泅哥去哪都一直带着这块石头，且泅哥还特别喜欢坐在这块石头上修炼。 
　　结果现在竟然跟他说，这个石头里很有可能是天道神魂？ 
　　这是不是也太戏剧性了？ 
　　这天道是不是和泅哥八字不合？ 
　　本体被泅哥的大阵镇压在地底数千年，神魂被泅哥的肉体在屁股下坐了数千年？ 
　　这是造了哪门子孽啊！ 
　　“试试看呢？” 
　　“如果真的是天道神魂的话，那此时是极其脆弱，甚至还是在沉睡状态的，本体没苏醒之前，神魂是醒不来的。” 
　　七月猫有些牙疼的迟疑道，虽然她感觉这个可能性实在太小了，但她也没有拒绝的道理，只是她感觉这么容易找到天道本体的沉睡之地就已经很离谱，要是再这么容易找到天道神魂，是不是有点太离谱了？ 
　　这概率已经比炼气期抽到「七彩词条」还要低了。 
　　巧合已经多到，连话本都不敢这么写了。 
　　“试试。” 
　　陈泅深吸了一口气，灵气缓缓包裹着面前这个椭圆石头，下一刻，灵气如刀，对准中间就刺了下去！ 
　　如赌石般，从中间剌开，一分为二。 
　　(本章完)

356.第353章 “这一路上走来真的很不容易了。”
　　第353章 “这一路上走来真的很不容易了。” 
　　“嗯？” 
　　陈泅以灵气化作刀，劈向面前悬空的这块椭圆石头，然而刚刚劈下去，他便眉头微微皱起。 
　　第一感觉。 
　　硬。 
　　极硬无比。 
　　他已仙帝，无敌于世间的修为，哪怕只是灵气普通攻击，但也非一般仙帝可挡，却在这块椭圆石头上感觉到了吃力，但.也仅仅只是吃力而已。 
　　“硬点好，硬点好啊.” 
　　陈泅喃喃道，化做刀刃的灵气一点点如水锯一般切割着这块石头，越硬就说明这块石头非同寻常，他坐在这块石头上修炼了很多年。 
　　但却从未想过这块石头竟然会是「天道神魂」所沉睡之地。 
　　终于—— 
　　百息之后，这块石头从中间被分割成两半，缓缓分裂开。 
　　紧接着。 
　　“啊！！！” 
　　伴随着一道痛苦的嘶吼声响起，只见一缕黑雾猛地激射出来，朝天边以肉眼根本无法捕捉的速度远遁而去。 
　　然而这速度在陈泅面前却完全不够看。 
　　大量灵气猛地涌去，如囚牢般，将这缕黑雾禁锢在其中，并不断缓缓缩小，挤压着黑雾的活动空间。 
　　黑雾虽速度极快，却无法打破陈泅那由灵气组成的囚笼。 
　　“还真在这里啊。” 
　　陈泅望向掌心那不断撞击灵气囚牢的黑雾，突然笑了起来轻声道：“真是世事无常啊，谁能想到，你一直就在我身边，还陪了我这么多年呢。” 
　　“幸好我是一个念旧的人。” 
　　“这块从大夏国带出去的石头，无论走到哪都一直带着，从未丢弃过，否则还真的很难找到你。” 
　　“冥冥中都是缘分。” 
　　“你我之间注定有一战，只是没想到会以这种方式见面。” 
　　“或许这就是宿命吧。” 
　　故事的开端总是极其诱人，故事的过程总是满是波折，而故事的结尾又总是出乎意料。 
　　他以砍柴入世，以砍人入道。 
　　修行千年载。 
　　自认自己一生布局无数，却从未料过，起决定性的一次布局，竟然是从未启用过的「笼罩大夏国的大阵」，他当日布下此大阵的时候，从未想过以此大阵镇压天道。 
　　更未想过，这大阵竟然会维持这么多年。 
　　他早就忘记这个大阵了。 
　　毕竟只是一个金丹大阵，他已经早就忘记这件事了，却没想到在故事结尾时，这个一直被他所忽视的大阵，都会有使用的地方。 
　　“如果我的整个人人生经历写作一个话本的话，那这个大阵一定不是一柄合格的猎枪。” 
　　陈泅望向手中不断挣扎的天道，轻笑道。 
　　而身旁众人此时都在懵逼中，完全没想到天道如此容易就落网了。 
　　“这就落网了？” 
　　姜不平是最懵的一个，良久后才恍惚道：“泅哥，你知道我给我自己安排的剧本是什么吗？” 
　　“我三万年前沦为天道走狗，为了苟存，看见很多亲朋好友都死在天道之手。” 
　　“所以哪怕被嘲天宗囚禁数千年，我也没有怨恨嘲天宗，因为我一直觉得我是在赎罪。” 
　　“可我觉得这样还不够。” 
　　“我一直想的，当天道苏醒时，我第一个冲上去，然后惨死在天道手中，在濒死之际仰头长笑一声，声音满是凄凉和痛快的高吼一声，爽快。” 
　　“一个悲情男配的角色。” 
　　“多好的啊。” 
　　“为了这一幕，我期待了这么多年，我一路从五品仙界就陪着陈泅你一路走上来了，眼看就快要到我出场表演的时候了，你告诉我我的戏份被取消了？” 
　　“那我接下来该干什么？” 
　　“我这些年一直在体验各种职业，就是为了让自己死前不留遗憾，我甚至给自己写了一份遗书，我在里面写了很多伤感的话，写了认识你们很开心，我都已经想好我死后你们看见我遗书那眼眶通红的场面了。” 
　　“我在那份遗书里，写了很多我体验各种职业的体会，很动情的。” 
　　“结果现在.这个故事就这样结尾了？” 
　　“额”一旁的肥龙迟疑了一下后，凑上来小声道：“那啥，能不能把你的遗书拿出来看看，我挺好奇你写了些什么的，我一直相信，人在写遗书的时候，虽然会下意识修饰一番，但基本还是较为真诚的。” 
　　“滚！” 
　　“为什么说这个大阵是个不合适的猎枪？”七月猫则是茫然道，她也是穿越者，她自然知道猎枪是什么意思，但却不知道这个比喻是什么意思。 
　　“啧” 
　　肥龙有些感慨道：“看的出来，你应该文化不够，以前有句话嘛，就是说一本小说中，如果开局一幕有柄猎枪挂在墙壁上，那三幕之内，这柄猎枪必响。” 
　　“泅哥的意思是，「大阵」这柄猎枪开局就挂在墙壁上，但在最后一幕却响，自然不是一个合格的猎枪了。” 
　　“不过某种意义上来讲。” 
　　“也算是合格的猎枪，毕竟没人规定第一幕挂在墙壁上的猎枪，就一定要三幕内去响。” 
　　“.” 
　　陈泅嘴角微微上扬，没再多讲话，只是右手微微握紧，那天道神魂便缓缓被碾为粉末，做完这一切后，他又将那个「黑袍」再次湮灭至粉末。 
　　至此—— 
　　天道本体，天道神魂都已被彻底摧毁！ 
　　这个曾经操控了无数大陆的天道，就这样，在最虚弱的状态下，被陈泅抄了老家。 
　　如果有「不甘排行榜」，天道绝对会是榜一。 
　　如果不选择在大夏国当做沉睡之地，如果不是在最虚弱的状态抄了老家，如果不是. 
　　无数种如果中，但凡有一个如果没有吻合，天道都将会取得绝对的胜利，只是可惜，或许在其他时间线里天道会赢，但在这个时间线里，陈泅棋高一招。 
　　下一刻！ 
　　“轰！！！” 
　　所大陆上空都传来轰隆隆的声音，若是站在虚无中便能看见，所有大陆外面的天道桎梏都在缓缓塌陷，并且朝附近的大陆靠近而去。 
　　天道死了。 
　　在天道死后，那无数大陆上天道意识分身也灰飞烟灭，伴随着的便是这个程序彻底崩塌，此后大陆将融为一体，再次如「南宫大陆」般那样。 
　　没有天道诏书。 
　　没有各种排行榜。 
　　没有秘境。 
　　只有「词条」这种力量留了下来。 
　　而在捏碎天道后，陈泅将天道的力量全部吸收进体内，此前天道所独有的那些力量，现在他也拥有了，具象化的体现便是，那些「黑色词条」「灰色词条」，包括那些制造天道至宝的手段，他也拥有了。 
　　此后，只要他愿意，他便是天道。 
　　这场天地融合。 
　　持续了三天三夜。 
　　极其短暂，比陈泅预想的时间短了很多，仅仅只是三天三夜的功夫，所有大陆便合为一，再次成为了之前那种一个巨大无比的大陆。 
　　而「大夏国」占据了最中心的位置。 
　　或许现在大夏国的实力，在这片大陆上都排不上号，但若干年以后，这里将会是「中州」，将会是所有修士向往且朝拜的地方，只因这里是陈泅崛起的地方。 
　　“起个名字吧。” 
　　肥龙站在大夏国上空，望向远处那看不见边际的大陆，有些兴奋道：“就像当年姜太平大陆一样，泅哥你也给这个大陆命个名吧。” 
　　“说啥呢。” 
　　姜不平没好气道：“你以为陈泅和我一样低俗啊，我当时” 
　　话音未落。 
　　整个大陆所有人耳边，便响起一阵沙哑且磅礴的声音。 
　　「天道已亡，今日以后，再无一品大陆至十二品仙界之分，所有大陆融为一体。」 
　　「我将其命名为‘泅帝大陆’。」 
　　「愿人人如龙。」 
　　“怎么？” 
　　陈泅轻笑着偏头望向姜不平，眼中有些得意和调侃道：“我就不能用自己的名字命名了？俗气吗？我觉得挺好。” 
　　“七月猫。” 
　　“你继续担任你的天道。” 
　　“在渡仙帝劫的时候，我说过一些话，当时固然有调侃你的部分，但部分也算是真心话，我觉得秘境和天道诏书等存在给了不少一定的上升手段。” 
　　“应该保留下来。” 
　　“天道诏书由你去重新录制，当有修士达到某个成就点，或者是遇到什么特殊事件的时候，就会触发对应的天道诏书，尽量正式点，不要太儿戏。” 
　　“行。”七月猫满脸严肃的点了点头，随后才有些迟疑道：“可是.秘境怎么办？” 
　　“大陆重新融合之后，所有秘境都被摧毁了，得重新打造秘境，这可不是一个轻松的工程。” 
　　“这个我自有人选。” 
　　陈泅意念投入小世界内那些百城的无数居民，轻笑道：“有人对打造秘境会很专业，专业的事情还是要交给专业的人去干。” 
　　这些年。 
　　「器灵一族」大肆发展，人口已经占据百城了，这些人的祖宗以前可都是大型秘境的器灵，对于打造秘境他们简直再有经验不过了。 
　　让这批人去慢慢打造秘境吧。 
　　“排行榜什么的，也都重新设立一遍。” 
　　“对了.” 
　　陈泅突然想起什么，偏头望向一旁的熊高：“这件事你安排下去，我想弄个自传，你找人帮我去弄，我的事迹应该大家都知道，有什么具体细节不了解，可以找我来了解。” 
　　“这件事就交给你和肥龙去办了。” 
　　“至于书名.” 
　　“接地气一点吧，就叫我在乱世词条修仙。” 
　　“我觉得也挺贴合主题的，你们觉得呢？” 
　　“我觉得没问题！”熊高满脸认真且兴奋的点头道：“老爷你放心，我肯定认真去做这件事，争取将老爷的这本自传传遍整个大陆每个角落。” 
　　“行。” 
　　陈泅此时只觉浑身轻松，摆了摆手笑着道：“那就都散了吧，三日后，老规矩，庆功宴！” 
　　“这次所有人都来！” 
　　“都叫上！” 
　　“好！”巴丹等人都是兴奋的高吼着。 
　　在陈泅离去之后。 
　　肥龙第一时间找到熊高，面色认真且严肃道：“我跟泅哥最久，很多事情我都更加了解，前面的故事就交给我来写就好了。” 
　　说话间，他的眼珠子下意识不断咕噜着转动。 
　　有这机会。 
　　他不说给自己写的极其威武，但至少也得稍稍利用下春秋笔法美化下自己，毕竟这本自传肯定流传度极广，他万一被人骂了怎么办。 
　　说到这里，他又看见一旁的七月猫翻了个白眼，不就眉头皱起疑惑道。 
　　“七月猫。” 
　　“这些年我也没得罪过你吧，我一直疑惑，也不知道是不是我的错觉，我怎么好像你对我有什么意见一样？” 
　　“要是有意见你就直说。” 
　　“或者说我哪里做的不好你就改，整的我挺不知所措的。” 
　　“呵呵。” 
　　七月猫冷笑了一声，摇晃下了尾巴，转身就朝远处走去：“你就老老实实将你和泅哥经历的却写进那本自传里，读者自然知道，你哪里得罪过我。”“你自己做过什么事情你最清楚。” 
　　说罢，头也不回的便转身离去。 
　　“什么嘛” 
　　肥龙有些摸不着头脑的望向七月猫远去的方向，眼里都是疑惑，他做过什么吗，他记得自己和七月猫应该没打过什么交道吧？ 
　　奇奇怪怪的。 
　　女人就是麻烦。 
　　等等女人？ 
　　肥龙突然想到了什么，有些迟疑的望向熊高：“我这一路上前半程基本上都是以双修提高自身行为的，写进书里，会不会有些影响形象啊？” 
　　“不会。” 
　　熊高满脸自信的拍了拍胸脯：“我还是个棕熊精呢，那有什么。” 
　　“再说就算有人有意见，他还敢说个什么？” 
　　“就像我。” 
　　“我在这本自传里也是后半段才加入的，所扮演的也只是一个不起眼的管家形象，但我现在的修为也已经是仙帝修为了，谁敢说我一句什么吗？” 
　　“也是.” 
　　肥龙有些唏嘘道，泅哥真的是完美的解释了，什么叫做一人得道鸡犬升天，别说熊高了，连同「棕熊一族」甚至那只小狼，负责开禁制的掌柜，通通全都仙帝了。 
　　没办法。 
　　那灵果用不完了，能怎么办。 
　　完全消化不掉啊。 
　　三月就成熟一批，每次成熟就是200枚，这怎么能用的完啊，就连七皇子也早早仙帝了。 
　　熊高等人用自身经历完美诠释了一件事情。 
　　那就是—— 
　　跟对一个好大哥，是多么重要的一件事。 
　　三日内。 
　　「泅帝大陆」时时刻刻都在响彻起无数道烟，这是无数势力为了迎接陈泅这位新神，特意安排下去的，用来示好。 
　　天道走了，但迎来了泅帝。 
　　对于多数修为高的人来讲，这是好事，泅帝不会乱杀无辜，但所带来的压力可比天道要大的多了，毕竟对于泅帝来讲，可没什么每沉睡三万年才苏醒这么一说的。 
　　正处于青年期。 
　　世间无敌，身体正常。 
　　如今所有大陆都合为一个大陆了，这么多势力，尤其是他们这种拥有仙帝和半步仙帝的顶级势力，数量实在是太多了，谁去示好，泅帝肯定是记不清的。 
　　但谁没去，泅帝那边肯定是有记录，就算泅帝不在意，下面人也肯定会记的。 
　　这点小事顺便就做了。 
　　毕竟统一天下了，上面的人是爽了，但下面的小弟可都没爽呢，之后肯定得找机会出去装装逼，感受下众人崇拜的感受，去哪装逼呢，自然就从这次不长眼的势力中去选了。 
　　三日后。 
　　“这他妈的.” 
　　一艘飞舟上，一个十一品仙界的顶尖势力，望向手中航线图上那个最中心的光点，和他所在的那个光点，有些欲哭无泪的哭丧着脸：“也没人告诉我，合为一个大陆后，这大陆会这么大啊！” 
　　“按照这速度，至少得十年后才能赶到！” 
　　“这他妈的，去了是不是黄菜都凉了？” 
　　“我可是仙帝啊，这艘飞舟都已经有我全力飞行的七成速度了，都得要这么久，其他势力得要多久？” 
　　“那个.” 
　　站在一旁的弟子弱弱道：“主要是因为，我们的十一品仙界，融进「泅帝大陆」时，被分在较为边缘的一块地方了，距离中州距离较远，这个没办法。” 
　　「泅帝大陆」融为一体时，是以大夏国为核心的。 
　　大夏国在最核心区域，至于其他大陆会在什么区域，那就全随缘了，就得看在虚无中距离大夏国的直线距离有多远了。 
　　所有人都知道。 
　　大夏国就是以后的中州，越靠近大夏国的大陆前途肯定越高！ 
　　整个大陆的灵气也会渐渐朝大夏国涌去，大夏国最浓郁，四周依次弱之。 
　　“师父。” 
　　庆功宴已经开始了，这次庆功宴是最盛大的一次，所有和嘲天宗有关的人都来参加这次庆功宴了，显得极其热闹。 
　　而赵一世则是面色疑惑的望向自己的师父赵德柱瓮声道：“师父，你是不是有什么话想跟我说，怎么一直欲言又止的。” 
　　“我” 
　　赵德柱有些结巴的支支吾吾的，他本是大夏国「朝天宗」的宗主，后来归顺嘲天宗，而赵一世也是他曾经的弟子，后来一直跟在巴丹后面。 
　　这些天。 
　　肥龙来找他询问一些当年的信息，用于编写泅帝的自传。 
　　无意间，他在自传上看见了一些关于赵一世的信息。 
　　当年。 
　　他这个好弟子在大夏国历练时，于开山城，遇见了坐在客栈屋顶上的陈泅和肥龙两人，当时二人正坐在屋顶上吃肉喝酒畅聊人生，而他这个嘴馋的好弟子，在酒楼房间里看见一堆死了的兔子。 
　　也不管是不是生的，二话不说就朝自己嘴里塞去。 
　　嘎嘎爆浆。 
　　这么多年，赵一世再没吃过当年的那种味道。 
　　他也是从那本自传前半部分瞟到的，他现在很犹豫要不要告诉赵一世，一是担心提前泄露会被问责，二也是担心赵一世一时有些接受不了。 
　　良久后。 
　　赵德柱还是深吸了一口，面色认真的拍了拍赵一世的肩膀，语重心长道：“泅帝的自传彻底完成后，你一定要去看一遍，答应我.好吗？” 
　　“我当然会去看啊。” 
　　赵一世有些摸不着头脑道：“泅帝的自传我怎么可能不去看。” 
　　“行，先吃肉吧。” 
　　宴会中心。 
　　熊高戳了戳肥龙的腰子，偷偷摸摸看了眼赵一世小声道：“龙哥，我觉得吧，当赵一世看见泅帝自传后肯定会来找你拼命的。” 
　　“废话！” 
　　肥龙没好气的，有些烦躁道：“这事儿能怪我吗，我当时还没来得及阻拦呢，他都吃下去一个了，你说他都吃下去一个了，我还有拦着的必要吗？” 
　　“这玩意儿吃一个和吃一百个有什么区别吗？” 
　　而他现在也终于知道七月猫为什么一直对他没好气了，能有好气就见鬼了，他也不知道原来自己那么找就接触过七月猫了啊。 
　　你们两个老人家是真要意思。 
　　一个老天道，不断转世在大夏国到处溜达。 
　　一个新天道，跑到大夏国大阵下面沉睡去了。 
　　你俩直接成亲得了呗。 
　　“能不能删减一部分？” 
　　“那可不成！” 
　　熊高猛地摇了摇头，面色严肃道：“自古以来，修改史书那都是死罪，除非老爷发话，否则不可能修改的！” 
　　“行行行！！！” 
　　肥龙没好气的摆了摆手，索性直接破罐子破摔：“爱他妈咋写就咋写吧，反正老子是嘲天宗二把手，老子要看看谁他妈敢动我！” 
　　“真的是，给老子惹急了，全给他们喂一嘴爆浆兔子！” 
　　“阴间已经顺利融合了。” 
　　庆功宴上，七月猫正和陈泅汇报道：“伴随着大陆融为一体，阴间也彻底融为一体了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头：“给阴间安排一次人口普查。” 
　　“人口普查？” 
　　七月猫有些微微发愣。 
　　“嗯。”陈泅面色认真道：“刚才中州城城主和我聊了一番我觉得很有道理，他提议将以前死于我手中敌人的阴魂找出来，应该能得到更多的信息，这样写出来的自传才更加真实，不然有的时候敌人当时的心理活动我们也很难揣测。” 
　　“啊？” 
　　七月猫难以置信的偏头望向坐在一旁满脸讪笑的中州城城主，分贝忍不住放大的高吼道：“你老人家真是上嘴唇子一碰下嘴唇子啥屁话都敢往外蹦，说的这么轻松？给阴间一次人口普查，你知道要耗费他妈的多少精力吗？” 
　　“要不你老人家去普查普查？” 
　　“要不要我给「泅帝大陆」也来一次人口普查啊？” 
　　“这样最好啊。”中州城城主摸了摸鼻子轻咳了一声低声道：“这样还能找到更多旁观者，从旁观者视角让整个事件更加加立体，也能得知他们当时的心理活动。” 
　　“其实也不用彻底人口普查，发个天道诏书就好了，让当年的旁观者、敌人阴魂等什么的，前来报个名么，有奖励。” 
　　“甚好。” 
　　陈泅满意的点了点头：“所言甚好啊，有了旁观者视角，这样才更加完善，毕竟我们这个自传是故事话本类的，当然不能用第一视角，用第三视角才是最完美的。” 
　　“.” 
　　七月猫面无表情的沉默了许久后才沙哑道：“好！” 
　　这千年里。 
　　散落在各个大陆的龙族，已经聚集了数百万条，俨然已经成为了一大族，更多散落在其他地界的龙族，在大陆合一后，也在朝中州赶来。 
　　而最早跟着陈泅的敖天，自然便是龙族族长。 
　　此时他膝下已经拥有几十个龙崽了，每个龙崽他都极其喜爱，但最喜爱的还是那条一直跟着他的黑龙。 
　　“挺好。” 
　　化作人形的黑龙，脸上带着笑意望向庆功宴上的每个人，恍惚道：“以前在玄天大陆的时候，很多人都调侃叫我「黑龙大帝」，或许那些人也没想到，有朝一日我会真的成为仙帝吧。” 
　　“这一路上走来真的很不容易了。” 
　　“我无数次拼命、经历过无数次险境、无数次厮杀、无数次绝望、无数次濒死，以及无数个泅帝赐下来的「灵果」，才终于修得仙帝之位。” 
　　“这一路以来的经历，旁人是不会懂的。” 
　　“咳。” 
　　敖天轻咳一声端起酒杯：“为父略懂一丝，其实为父也想和你一起感慨，只是为父脸皮有些薄，不好意思感慨，毕竟为父感觉什么也没做，就仙帝了。” 
　　“那个啥，你以前和肥龙不是关系最好吗，以后还是要和肥龙多亲近亲近，这样才能让龙族的地位，在泅帝大陆越来越高。” 
　　“明白吗？” 
　　泅帝在写自传，龙族也在编写年史。 
　　只不过具体怎么写，是个值得头疼的问题，按理来讲，年史里肯定得体现他这个族长的一路以来为龙族做出的贡献，可他想来想去，他为龙族做出的最大贡献，就是当初费了无数灵石，认了个好大哥。 
　　这东西要怎么往年史里去写。 
　　没有那种史书的厚重感啊。 
　　就算写，那篇幅是不是也太短了点，剩余篇幅写什么。 
　　总不能这样写吧. 
　　「龙族，年史。」 
　　「∵：认了个好大哥。」 
　　「∴：成为大族。」 
　　「好大哥有多厉害，请移步泅帝自传，我在乱世词条修仙。」 
　　“反正我是有高光时刻的。” 
　　黑龙端起酒杯一饮而下：“当时我在龙岛下方的龙宫里，那段高光时刻一定要给我写进去，把我当时那种不被父亲看好，用性命告诉父亲我不是孬种的血性感，找个好的代笔写进去。” 
　　“至于父亲你” 
　　“你也把你当时在龙岛那两千年的辛苦都写进去吧，应该能占据不少篇幅，也算是辛苦您老人家了，日夜不停辛苦耕作。” 
　　(本章完)

357.第354章 “小二，上酒。”（大结局！）
　　第354章 “小二，上酒。”（大结局！） 
　　“.” 
　　敖天面无表情的望向黑龙，停顿了一会儿后才继续道：“调侃几句你的父亲，是不是会让你很有成就感？” 
　　“瞪我干什么.” 
　　黑龙缩了缩脖子小声嘟囔道：“我都已经是仙帝了，你还能像小的时候那样揍我不成？” 
　　“你说呢？” 
　　敖天狞笑着就撸起袖子扑了上去。 
　　“你他妈来真的啊！” 
　　满脸惊恐的黑龙尖叫一声，便朝远方疾逃而去，而敖天则是神情狰狞的在身后紧追不舍：“不揍你一顿，你他妈的都不知道谁才是老子了！” 
　　“真好啊” 
　　佛门老祖和碧山宫老祖两人坐在宴会的角落里，望向在远处空中打闹的敖天和黑龙唏嘘感慨道，这两人自然是没用全力，只是在打闹而已。 
　　否则两个仙帝间的全力战斗，那动静足以影响宴会了。 
　　那就闹大了。 
　　而他们俩说来也是有些不好意思，他们两人也仙帝了。 
　　本来是没他俩份的，毕竟他俩是在半路归顺嘲天宗的，而且还不是内门弟子，仅仅只是外门弟子，一直在外陪伴七皇子游历，本没有机会享受嘲天宗的福利。 
　　但在泅帝找到七皇子时，顺便也给了他俩一批灵果。 
　　千年内，将全部灵果吸收完毕，并在宗门的帮扶下，成功渡劫，然后就.也仙帝了。 
　　老实讲。 
　　真怪不好意思的。 
　　“真是世事无常啊。” 
　　佛门老祖满脸唏嘘道：“已经过去千年了，但那一幕幕却好像发生在昨日一样，在玄天大陆的时候，我们当时可都和泅帝为敌的，幸好我当时，放得下脸，认怂认的快。” 
　　“否则别说仙帝了，现在估计坟头草都三尺高了。” 
　　“谁说不是呢。”碧山宫老祖则是满脸认可的附和道：“别的不说，当日玄天大陆和嘲天宗为敌的那些人，神魂都被灭了，只能说一切都是缘分吧。” 
　　“泅帝那本自传里，说不定还有我们两的戏份呢。” 
　　“到时抄录下来，传给咱俩后人。” 
　　“嘿，我也是这么想的。” 
　　宴会上。 
　　刘自德有些喝醉了，醉醺醺的搂着中州城城主的肩膀说着胡话，这两人倒是有些臭味相投的样子，两人的思维差不多，脑回路能碰撞到一起去。 
　　仅仅只是三言两语间。 
　　一些商业大计便跃于纸面上。 
　　只是听起来都不怎么正常而已。 
　　就连王家家主也被邀请了过来，一方面是陈泅亲自下令的，毕竟曾经也是帮过嘲天宗的，自然也应该被邀请来，另一方面则是询问一些细节，来完善「泅帝自传」这本书的细节。 
　　这次宴会。 
　　所有曾经帮助过嘲天宗的人都来了。 
　　包括大夏国里的「肥城城主」、「飞鱼城城主」乃至大夏老国主也都来，这些人都是坚定的守旧派，千年来一直固执的维系大夏国大阵的运行，作为回报，不需要多讲，这些人日后也都会成为仙帝。 
　　一人得道，鸡犬升天可并不是什么开玩笑的话。 
　　“闭上眼睛。” 
　　陈泅将手放在书生弟弟脑袋上，随后灵气缓缓涌出，数息之后，只见一阵淡淡的黑色雾气从书生弟弟身上飘出，随后他才轻笑道：“好了，之后你和正常人也无二异了。” 
　　在刚才。 
　　书生找到他，说了自己弟弟的事，说自己弟弟乃天生的「无名之人」，没有名字，也无法登上天道诏书，可以说话，但无法。 
　　之所以很少说话，只是单纯因为书生弟弟每说一句话，便会有概率在近期遇见一件倒霉的事情。 
　　原本是不治之症，属于天道诅咒的一种。 
　　不过在陈泅掠夺了天道的所有力量后，自然也就轻而易举的消除了这种诅咒。 
　　很多天道诅咒其实都只是.bug。 
　　这么多大陆，天道还每三万年苏醒一次，每次苏醒也是草草苏醒，并不能处理掉所有bug，在如此之长的时间里，自然会有无数bug发生，这其中就包括一些乱七八糟天道诅咒。 
　　比如「仙癌」，又比如「无名之人」。 
　　但—— 
　　书生弟弟这个诅咒的，倒不是bug，还真是天道故意针对的。 
　　他吸收了天道的全部记忆，在天道的记忆中，他明确得知，书生弟弟在峡谷中对着这块石头撒过尿，当时天道神魂很气愤，但因处于沉睡状态又无可奈何，只能给书生弟弟随机赐下一种天道诅咒，这已经是他沉睡中能使用出来的最强手段了。 
　　如果书生对下时间线的话。 
　　应该就会发现从那个时候，书生弟弟身上才会发生一些怪事，在此之前，书生弟弟还是比较健谈的。 
　　“多谢泅哥，多谢泅哥！” 
　　书生满脸感激的带着书生弟弟，跪在陈泅面前有些激动道：“这下我弟弟他终于可以找个好婆娘传宗接代了。” 
　　“.” 
　　陈泅面色无语的看了书生，摆了摆手懒得多说什么，他觉得书生在这方面可能脑子有点问题，你到底都他妈仙帝了，你竟然还担心你弟弟是哑巴，没女人看到上他？ 
　　一个仙帝啊！ 
　　只要开口说自己要找婆娘，那方圆百万里的女人，都得他妈凑过来给拜帖好不好？ 
　　别说仅仅只是哑巴了，哪怕身高三尺，歪瓜裂枣，也是轻轻松松。 
　　“对了——” 
　　陈泅突然想到了什么，摆手唤来了一旁的白家大小姐，望向面前这个俊俏的小姑娘，他若有所思的点了点头是：“有点意思。” 
　　在所有大陆中，身患「仙癌」的人都是随机的，仙癌本身就是一种bug。 
　　一种没被修复的bug。 
　　天道没去修复而已，至于那些一整个宗门都患上仙癌的，也是bug，bug变大了而已。 
　　而这种bug的触发前置条件，就是必须修为达到仙人之上。 
　　在这些bug中，只有白家大小姐是个例外，只有白家大小姐是唯一一个修为没达仙却患上仙癌的，也只有白家大小姐并不是触发了bug，而是被天道主动标记的。 
　　是的。 
　　说起来可能有些荒谬，在上次三万年前苏醒时，天道遇到了一个女人，并疯狂且不能自拔的爱上了这个女人，并想将这个女人转为和自己一样的种族，但却被这个女人拒绝了，这个女人便是白家大小姐。 
　　当时天道已经是即将进入沉睡状态了，根本没时间做别的，只能给白家大小姐赐下长生，让其能不断转世，好等到天道的下一次苏醒。 
　　为了保证在自己沉睡的这段时间，白家大小姐的处子之身不被夺走，便给白家大小姐设下了「仙解」诅咒，症状和「仙癌」一样，但岂不是完全不是一样的诅咒。 
　　主要体现着，任何靠近其的非家人男性，都会遭受不幸。 
　　并且会在成年后渐渐腐朽死去，直至下次重生。 
　　换句话说，其实就是个贞操锁，锁逼用的。 
　　而天道之所以会选择沉睡在玄天大陆，很大一个原因，也是距离白家大小姐更近，睡的安心点。 
　　“挺好。” 
　　陈泅轻叹了一口气：“确实是睡的挺安心的，之后可以慢慢睡了，有的时间是慢慢睡。” 
　　不得不感慨一句。 
　　这男人呐一旦动了情，就经常会做出一些错误的选择，算了，想了想他没将这件事情告诉白家大小姐，天道已经死了，诅咒也已经消除了，他也没有必要帮助白家大小姐恢复记忆。 
　　以后就让其展开自己的新生活就行了。 
　　这种事情就尘封在过去就行了。 
　　想到这里，他抬头看了眼不远处正和七月猫忐忑道歉企图得到原谅的的肥龙，轻摇了下头，也没多说什么，只是望向不远处的宴会场面，嘴角微微上扬。 
　　很快—— 
　　三十年过去了。 
　　这三十年里，「泅帝大陆」发展的可谓是其乐融融，当然，「大夏国」已经成为了当之无愧的中州，有嘲天宗坐镇，所拥有的仙帝数量，甚至超过除中州外所有仙帝加起来的数量。 
　　而大夏国的灵气也变得极其浓郁。 
　　原本大夏国的子民，在这种环境下，和无数机遇中，哪怕没有泅帝的亲自照付，那修为也是直线上升，虽然普遍也只有合体，但架不住身份地位在那摆着呢。 
　　哪怕是其他中州的仙帝来了，也得满脸笑意摆出友善的态度，根本不敢造次。 
　　没有傻子敢在泅帝的故乡造次。 
　　而「我在乱世词条修仙」这本泅帝自传，也早就编写完毕，传遍整个泅帝大陆，在姜不平的建议下，陈泅让肥龙加了一个番外版。 
　　在番外里，有另一条时间线，那条时间线里讲述了姜不平的故事，还是如了姜不平的愿，给了姜不平一个悲情男配的角色，顺其心愿，让其悲情而死！ 
　　对此，陈泅只能撇撇嘴，他其实很想说一句，这是他的自传，加你的故事干什么，但在看见姜不平那可怜的小眼神，他还是心软了。 
　　算了。 
　　这家伙好像也没求过他什么事。 
　　而这些年也发生了不少事，最离谱的事就当属.肥龙结婚了！ 
　　是的！ 
　　就在今日结婚，而他也还被拉来当证婚人了。 
　　女方不是别人，正是七月猫。 
　　“.” 
　　陈泅望向化作人形貌美如仙的七月猫，面无表情的沉默了许久后，才送出了自己的祝福：“弟妹，你是不是有斯德摩尔综合症？” 
　　他想过无数种可能。 
　　都没想过，这两人能走在一起。 
　　“他很会舔。” 
　　七月猫脸颊泛红，有些不好意思的低声道。 
　　“喂喂喂，媳妇，这种事是能拿在明面上来讲的吗？”站在其身旁满脸红光的肥龙有些焦急急促道。 
　　“不是，不是。” 
　　猛然反应过来的七月猫顿时有些慌乱的摆手道：“我的意思是，肥龙其实很有耐心是，他追了我足足四五年，这辈子从来没有一个男人如此坚定的选择我，而且我渐渐也发现肥龙身上其实是有很多闪光点。” 
　　“比如呢？” 
　　“比如他是嘲天宗的二把手。” 
　　“啊？”站在一旁的书生整个人都傻了，分贝都忍不住拔高，难以置信道：“那怎么能是那小子的闪过点呢？那不是泅哥的闪光点吗？” 
　　“是的，但是”七月猫虽然有些娇羞，但眼里还满是幸福的小声道：“肥龙和我说他这辈子就如此坚定的选择过两个人，第一个人是陈泅，第二个人便是我。” 
　　“他用前半生向世人证明了，他的第一个选择是多么正确。” 
　　“接下来，他将会用后半生再次向世人证明，他的第二个选择同样如此正确。” 
　　“他还说他这辈子，或许有很多缺点，但只有一个优点，那就是他的选择不会错。” 
　　“嗯” 
　　熊高眉头微微皱起，单手拖着下巴沉思道：“这番话说的倒是有点水准，但是怎么听起来有点这么耳熟呢，让我想想” 
　　“想到了，有点像是一个婚庆公司好不容易侥幸接到一个大单，之后遇到每个客户都会将这个大单拿出来当做案例来讲，以上次的结果为导向，来证明这次找他合作是正确的选择。” 
　　“这不是销售的标准话术吗？” 
　　“我记得龙哥以前是开公司的吧？” 
　　“你废话怎么那么多呢？” 
　　肥龙面色不善的望向熊高：“再勾巴废话，给你熊爪剁了！” 
　　随后才轻咳一声，满脸爱意的偏头望向七月猫。 
　　“遇见你之前，我或许是有些不检点，但你知道，那时我和泅哥都处于生命高压线当做，为了活下去，为了嘲天宗的未来，我不得不如此。”“现在生活好起来。” 
　　“之后我将只爱你一人，世间所有女子在我眼里都如红粉骷髅。” 
　　“好！” 
　　陈泅率先鼓掌：“那啥，先开席吧！” 
　　不管怎么说，他还是为自己好兄弟能找到一个良人，还是感到开心的，毕竟「七月猫」以前也是穿越者，两人应该也能有不少共同话题，挺好。 
　　“.” 
　　婚宴上。 
　　赵一世面无表情的望向满脸红光的肥龙，而坐在一旁的巴丹见状则是轻咳了一声：“这是大喜之日，你可不敢胡来，再说了，我们是蛮族，蛮族什么都吃的，没有忌口的，以前连龙族都吃的。” 
　　“我们吃龙族的时候，龙族那玩意可是精华，大家都是抢着吃的。” 
　　“人族和龙族也没什么区别。” 
　　“毕竟种族不同，就像对于人族来讲，吃点羊鞭什么的不都也很正常嘛，你不要太往心里去，糊涂点，糊涂点好。” 
　　“那个.你懂我意思吧？” 
　　“没有。”赵一世摇了摇头，瓮声道：“我并没有怨恨他，我只是终于明白，为什么我这些年都找不到那种口味的兔子了。” 
　　“挺好吃的。” 
　　“.”巴丹嘴巴张合了半晌后，终于还是满脸怒气的忍不住吐出一句：“你可滚你吗的吧。” 
　　“孽障货色！” 
　　“畜生东西！” 
　　“司马玩意！” 
　　自此又过了三年。 
　　陈泅独自一人站在悬崖边上，远处云朵上，肥龙正和七月猫还有自己的小儿子一同打闹，没多久，肥龙一个人气喘吁吁的跑了过来，站在陈泅身边满脸幸福的望向自己妻儿。 
　　“怎么样泅哥，你是不是有些羡慕了？” 
　　“以你的实力，这天底下的女人还不是随便你挑，到时候你也生个孩子，也有个情感寄托不是？” 
　　“.” 
　　陈泅沉默了许久后，还是轻摇了下头：“如果在我微末时，能有个女子如此坚定选择我，无论多么艰辛都一直陪在我身边，或许我也会如此享受天伦之乐。” 
　　“但现在” 
　　“你要我怎么相信，接近我的女人对我是有爱意的呢。” 
　　“她都没见过我最狼狈的一面，怎么就敢说爱呢。” 
　　看见肥龙三人，他其实是有些羡慕，但正如他说的那样，他已经数千年没有想过这些事情了，早已失去了爱一个人的能力。 
　　只要他愿意，他什么女人没有，选择太多的情况下，其实往往也没有了选择。 
　　“人还是糊涂点好。” 
　　肥龙倒是乐呵呵道。 
　　不得不说，肥龙成婚之后，确实是一个非常合格的父亲和丈夫，整个人仿佛脱胎换骨一般，而生下来的这个孩子，也将是这片大陆，背景最深的一个人。 
　　母亲是天道，父亲是嘲天宗二把手，叔叔是泅帝。 
　　这铁打的亲戚关系。 
　　换句话说，等肥龙儿子成年之后，那完全就是整个大陆横的走，想去哪就去哪，想干啥就干啥。 
　　主角命格。 
　　“对了——” 
　　陈泅打断了话题，不愿再说这件事情，只是挑眉道：“你儿子都两岁了，还没给他起一个正式名字，真打算小名叫到老？” 
　　“那有啥不行。” 
　　肥龙满脸认真道：“我觉得黑羊挺好的，这小子天生就黑球球的，又是羊年生的，黑羊这个名字多契合的，他老子都没个姓，他要什么姓。” 
　　“我本来还想，泅哥你要是生个儿子，让我儿子给你儿子做心腹，说不定他俩能继续在泅帝大陆上闯出一份属于他们的传奇故事。” 
　　“不过泅哥.你确定要去始大陆吗？” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下有，远眺天边：“怎么说呢，我还是更喜欢以前那种充满激情的生活，天道便是在「始大陆」重伤逃至「南宫大陆」的，我想去看看始大陆上面是个怎样的风景。” 
　　“passion？” 
　　陈泅忍不住笑了起来：“是的，passion。” 
　　“我陪你一起去。” 
　　“再说吧，你已经成家了，万一有个什么闪失，他们母子俩会生活很困难的。” 
　　“说啥呢。”肥龙撇了撇嘴：“就算我死了，那小子的母亲也是天道，在泅帝大陆照样无人敢惹，有时候还真有点嫉妒这小子，这出生点比近乎九成九的人终点都要高了。” 
　　“不过泅哥，有个事情我还是需要再说一遍，如果可以的话，泅哥你还是尽量成婚留个子嗣吧。” 
　　“你没见嘲天宗那些老家伙，这几年看我的眼神怪怪的，好像以后嘲天宗要交给黑羊继承一样，整的我好像要儿子夺权来了” 
　　陈泅轻笑了一声，并没有搭话，而是颇为慵懒的伸了个懒腰后，摆了摆手转身朝身后走去。 
　　“等你儿子成年后，跟我去「始大陆」逛一圈。” 
　　“看看怎么个事。” 
　　“三长老，三长老！！！” 
　　虚无中，一艘巨大的飞舟上，一个满头鹤发的老者从甲板冲到内舱，望向内舱内身穿长老袍的老头激动颤声道：“我们好像.好像找到始大陆了？” 
　　“真的？” 
　　话音落下。 
　　这个已经行如朽木的长老，瞬间爬了起来，艰难的拄着手杖站在甲板上，望向远处虚无中那个完全不一样的大陆，满眼都是激动，泪水忍不住哗啦啦的流淌了下来，声音发颤的举起手杖，用尽体内所有力气高吼道。 
　　“马力开足，冲过去！” 
　　他是「嘲天宗」三长老，曾经也是威名赫赫，只是距离他出发已经过去了三万年，这世间也不知还有没有人记得他。 
　　三万年前。 
　　嘲天宗在灭亡之际，留下了七条计划。 
　　而他作为嘲天宗的三长老，则是亲自带队负责「远航计划」，在虚无中寻找始大陆，据说那是天道的老家，只是这三万年里，他们在虚无中像无头苍蝇一样，到处乱撞。 
　　根本没有目标。 
　　其实所有人都知道，远航计划，从一开始就相当于救命稻草一般，没有任何信标，也没有什么航海图，有的只是一艘巨大的飞舟，和一群将生死度之身后的疯子。 
　　出发时是三百人，如今已经只有十三人了。 
　　这种极致的孤独，绝对能令所有人都为之崩溃，若不是飞舟上拥有汲取外界灵气的能量驱动装置，甚至都无法在虚无中行驶三万年。 
　　前些年。 
　　虚无中甚至还发生了大动荡，他们眼睁睁的看着所有大陆都受到了极致牵引一般，朝虚无深处快速激射而去。 
　　他们知道肯定发生了大变动，至于什么变动，他们并不知晓。 
　　他们只知道，回不去了。 
　　他们此时就如同在没有安全绳的情况下，攀岩攀到了一半，攀岩到顶的难度远远低于回家的难度，他们没有回去的选择，他们只能勇往直前的去寻找那未知且渺茫的「始大陆」。 
　　而现在. 
　　终于，让他们找到了！ 
　　他们来到了虚无的边界，这是他们第一次看到这一幕，他们看见了虚无的边缘，那是一处类似于彩虹泡泡的般的存在，在彩虹泡泡后面，他们看见了无数类似霓虹灯一般的存在。 
　　或许只要冲过这层屏障，他们就能抵达始大陆！ 
　　“冲，冲过去！” 
　　身子身子都已经站不直的嘲天宗三长老，死死的握紧手中嘲天宗令牌，声音沙哑且满是哭腔的高吼道：“为了嘲天宗！” 
　　而飞舟上一众弟子，也同样颤声高吼着。 
　　“为了嘲天宗！” 
　　他们任务终于完成了。 
　　在即将撞在这层屏障上时，嘲天宗三长老缓缓闭上双眼，捏碎了手中的令牌，将这里的坐标传了回去，他不知道宗主是否还活着，更不知道总之能否收到他的坐标。 
　　但. 
　　这一切都已经和他无关了。 
　　他已经无法完成返程了，没有坐标的情况下，他根本找不到回家的路，他只能进入始大陆，然而始大陆是一个连天道那种存在都会重伤而逃的存在，可想而知其危险程度。 
　　他清楚进入始大陆是必死无疑。 
　　但他已经不在乎了。 
　　这三万年里，一直都是信念在支持着他，他倒要看看这个始大陆究竟是什么地方！ 
　　下一刻—— 
　　伴随着屏障被撞碎！ 
　　无数噪音瞬间涌入耳边，大量霓虹灯瞬间闪烁在面前。 
　　“.” 
　　悬立在天地间的嘲天宗三长老，听着下方城市里行人的声音，和周围熟悉的一切，霓虹灯、汽车、红绿灯、高楼大厦，神情呆滞了许久后，才反应过来喃喃道。 
　　“这里是蓝星？” 
　　“我回家了？” 
　　“这就是始大陆吗？” 
　　他们一行人连同飞舟漂浮在空中，但却无人抬头看他们一眼，以他们的实力，想要保持隐身自然极其轻松。 
　　而此时. 
　　在街道上，其中一个行人，正在神情愤怒的指着头顶的一颗椰子树怒骂着，刚才一颗椰子毫无征兆的跌落了下来，摔在地面上，差点就砸到了他。 
　　十六年后。 
　　“嘿，话说那日陈泅还是炼气期，正在大夏国「扶风城」外砍树而归时，一个大汉在城外高吼炸天帮收徒，这个大汉便是肥龙。” 
　　“那时，陈泅还不认识肥龙。” 
　　“或许当时的两人都没想到，当肥龙凑上前来搭话时，就证明着一段传奇故事即将被展开。” 
　　“在故事没结尾时，哪怕是如陈泅这般人物，开头也极其平凡。” 
　　“接下来” 
　　「泅帝大陆」边缘地段，陈泅正和肥龙两人易容后坐在一间茶楼里，听着说书人在讲述着两人的事迹。 
　　“嘿嘿。” 
　　肥龙忍不住笑着：“泅哥，以前说书人都只讲你不讲我，自从你的那本泅帝自传出来后，我也被常常提起了，挺好。” 
　　陈泅轻笑着没有回应，只是端起茶水轻抿了一口，这些日子他时常会来游历大陆。 
　　而肥龙的儿子也成年了。 
　　他们两人也准备再次一同去那「始大陆」看看。 
　　“小二.” 
　　“欸。”一个身穿麻衣的小厮急忙跑来，脸上堆笑：“两位客官，可是要上酒？” 
　　“话多，谁让你插嘴了？” 
　　陈泅不满的看了眼这小厮，随后深吸了一口气，调整了下状态后，才猛拍桌子：“小二，上酒！” 
　　“嗯。” 
　　随后才神情满意的点了点头：“这才对味嘛。” 
　　紧接着两人相互对视一眼，都忍不住笑出了声来，只留下满脸茫然的小厮站在一旁有些不知所措。 
　　笑声愈来越大。 
　　当小厮反应过来时，两人不知何时已经消失在原地，只留下一个储物戒，里面装满了足以令他修炼至仙帝的灵果。 
　　ps：大结局，本书完。 
　　(本章完)

358.完结感言！！！
　　完结感言！！！ 
　　吼！！！！ 
　　顺利完结了，先来一句完结撒！！ 
　　然后按照惯例，开始复盘，这本书从开书到现在，几乎没请过假，请假次数不超过十次，最多一个月也就是这个月请假两次，因为要完结，需要从看一遍书，捋捋哪些没填的坑。 
　　上架前两个月爆更读者看的爽。 
　　平稳期后，每日雷打不动7000字，也是极其稳定。 
　　其实按照惯例，作者都会在快完结的时候，更新就开始变得极其不稳定，经常十几天失联，我以前有两本书也是这样，但这本书哪怕快完结，也是稳定更新。 
　　不错。 
　　至少这本书的更新的态度我还是满意的，从来没有失联过，也从来没有连续请假两天以上，整体来讲自我感觉良好。 
　　完结8000均订。 
　　还不错。 
　　虽然没上万订有些遗憾，但人生总是要一些遗憾，而这些遗憾正是我们继续前进下去的动力，如果人生处处都是圆满，好像也只能主角一样宣布大结局了，我暂时还不想大结局，还想继续在路上走一会儿。 
　　这本书整体来看，瑕疵还是有不少的，主要原因其实.还是和「全球每月一个新规则」那本书一样。 
　　包括上本书也是，都是全新的设定，设定体系没有参考方向，只能自己一个脚印一个脚印去摸索，再加上每日更新压力，确实会容易有不少小bug，这是无可避免的 
　　第一个吃螃蟹的，先不说吃没吃饱，但螃蟹的屎是绝对吃了的。 
　　而这两本书的设定体系，其实也给了不少作者灵感，相信他们在创作的时候，应该能从中吸取更多的经验，从而在创作出更好看的作品。 
　　这其实就是作者的意义。 
　　通过接力棒的形式，来给读者创作出一本一本好看的作品，让读者能在身心疲惫之余，知道有个全新的梦幻世界在等着自己去探索。很棒。 
　　整体来看我给这本书的评价还算可以，毕竟怎么说也是自己写出来的，自我感觉应该还算不错，没人会说自己孩子丑的，孩子会伤心的。 
　　最后，预告一下新书！ 
　　按照老规矩. 
　　我一般都是「新书老书」无缝衔接的，正常来讲，大结局那一章其实就应该挂「新书传送门的」，但这次在老书快完结的时候，我新书就已经出了好几版了，这次新书总共出了九版，我从中挑了三版出来，还是不确定要写哪版。 
　　第一版是类生存建造类游戏的题材。 
　　我很喜欢玩这种盖房子的生存游戏，所以其实一直想写一本，纯粹的盖房子类生存小说，我觉得很有意思，但这种题材的通病有很多，比如不少作者写过，读者审美疲劳，很难找到差异创新点。 
　　又比如很容易写偏题，不太能写长，成绩不会太好。 
　　第二版是科幻都市类无限副本类的题材。 
　　第三版是网游领主流。 
　　具体还没思考好写那本，感觉都没有什么炸点，有点平平无奇。 
　　所以还是在思考. 
　　如果实在思考不出来的话，那应该还是会选择「第一版」，给自己找找创作激情，但这本会很难写，很难在设定和剧情之间找到一个良好的平衡，很头痛 
　　那就再等几天吧。 
　　新书后移至12月1号发布，这几天会继续更新番外，这本书还有一些番外会写，在番外中会以小故事的形式来填一些坑，比如.巴拉巴拉等等。 
　　或者说读者如果有什么希望我写的题材，可以留言告诉我你的建议~ 
　　采纳几率很大~ 
　　最后！ 
　　「我在词条乱世修仙」这本书的旅途就要在这里做一个结局了，各位一路辛苦了！ 
　　完结撒，爱你们，过几天可以移步新书，若是感觉还算有意思的话。 
　　可以通过打赏，收藏，评论，月票等动作支持作者！ 
　　爱你们！ 
　　我叫王信，愿你有趣！ 
　　ps：感谢一路陪伴，支付宝口令‘词条修仙完结撒’，188红包奉上，愿诸位旅程愉快~ 
　　(本章完)

359.第355章 番外1：嘲天宗新老宗主的第一次会面。
　　第355章 番外1：嘲天宗新老宗主的第一次会面。 
　　“这都可以吗？” 
　　大夏国，「永生之地」，一个近乎已经被遗忘的地方。 
　　这里曾经是传承之地，拥有九大修士的传承奖励，书生从这里领走了剑修传承奖励，而陈泅从这里领走了法修奖励，原本的辉煌之地，在被无边冰原封存了数年，又过去了千年后，早已经不被世人所知晓。 
　　而这里，依旧住着几个永生的小老头。 
　　其中一个便是嘲天宗的老宗主。 
　　此时他正神情恍惚的坐在海边上，远眺着大海那边，他在三万年前曾是主力军，他曾亲自率领千军万马和那数亿妖魔决战，曾亲自会面天道，曾亲自提出七条计划。 
　　分别为「扶苏计划」、「天谴计划」、「还胎计划」、「还魂计划」、「远航计划」、「应许之地」、「天宫计划」。 
　　他对此一直极其自豪。 
　　他自认为，在那种濒临灭亡的环境下，没有人能做出比他更正确的选择。 
　　诚然肯定有更优解，但当时留给他的时间并没有那么多。 
　　之后的他就一直目睹着一切。 
　　目睹着天道灭亡。 
　　目睹着大陆合为一体。 
　　而这里也渐渐被世人遗忘，他也只能呆在这个不死之地里，离开不死之地便会神魂灭亡，很多时候他其实很想去找陈泅聊聊天，谈谈心。 
　　但随着时间流逝，他已经彻底离不开这里了。 
　　只能等陈泅来找他。 
　　只是陈泅从来没过。 
　　他曾幻想过很多次陈泅和天道大战的凄惨战斗场面，但却从未想过会赢的如此轻松，天道神魂在陈泅一直随身携带的石头里，天道本体在大夏国的大阵下。 
　　若是 
　　若是，三万年前，天道也是如此，他又怎会败？ 
　　虽然不想承认，但不得不说，他其实是有些嫉妒陈泅，若是当初给他这种环境，他又何尝不能赢？ 
　　就在这时—— 
　　这个已经无人问津的永生之地，突然迎来了一个不速之客。 
　　陈泅。 
　　只见陈泅手里拎着一斤猪头肉，还拎着一点烧酒，眨眼间便来到沙滩上，坐在了曹老头身边。 
　　“喏。” 
　　陈泅递过去一杯烧酒笑着道：“我准备去和肥龙去寻找下始大陆，虽然还不知道始大陆具体在哪，但总归得去看看，毕竟这泅帝大陆呆着也没我什么事儿了，接下来也怪无聊的。” 
　　“这一去也不知道得多少年。” 
　　“上次帮你找了个阵修，你说不用了，不想传承被获得然后去转世投胎了，因为上次有个人被我吓到了，有个人在这里陪你聊天说话，你觉得不无聊了，想继续活着。” 
　　“这次我找到了个解决办法，临走前给你把这事了了。” 
　　“泅泅帝。” 
　　坐在一旁的仙一小声翼翼的点头示好道，他和陈泅的缘分那可真不小，只不过在陈泅的视角里，应该没多少他的存在，当初天王之争时，他就主动躲到了这里，这一躲就是上千年。 
　　虽然多少有些无聊，但总归是活了下来。 
　　“怎么？” 
　　曹老头眼睛一亮，猛地恍然大悟道：“你现在已为仙帝，乃世界最强者，自有办法将我带离这永生之地，赐我永生？” 
　　“永生？” 
　　陈泅不由轻笑了起来，他剥夺了天道的所有力量，换句话说他现在拥有天道的所有力量，自然也能赐人永生，就像天道赐给白家大小姐永生那样。 
　　不过这种永生的代价也是极大的。 
　　必须以不断转世来延续寿命，毕竟是他人给予的，不可能没有代价。 
　　而曹老头呆在永生之地是没办法转世的。 
　　换句话说，无论他用什么办法，要想给曹老头延续寿命就必须走转世投胎这个办法，而曹老头又明显不是很想用这个办法，否则只需要他找来一个天才阵修就行了。 
　　“那倒没有。” 
　　“不过我找到了帮你缓解无聊的办法。” 
　　话音落下。 
　　陈泅轻拍了下手，紧接着小世界内，数万个歌女、厨子、说书人、商贩等各式各样的职业被他放了出来，加起来足足近十万人，足以在这里生成一个自给自足的小镇了。 
　　这些人是带薪来的，所拿的酬劳自然不少，各个脸上也是红光满面的。 
　　“我安排了专人负责这个事情，百年换批人，保证你在这里不会无聊。” 
　　“如何？” 
　　“这”曹老头满眼难以置信的扫了眼四周，半晌后才沙哑道：“此举甚好，泅帝费心了。” 
　　“嗯。” 
　　陈泅轻点了下头，随后不经意的看了眼身后角落一眼，随便聊了几句家常后，便准备起身离去。 
　　他在身后感受到了一个人，一个隐匿于暗处的老头。 
　　上次来他没察觉。 
　　但以此时他的实力自然察觉到了。 
　　对方身上的暮气很重，一个将死的老头，胸口还绣「嘲」字，虽腰已很难值得起来，但眼里透露出来的沧桑和复杂，还是让他很快猜到了这个隐匿自己身形老头的身份。 
　　嘲天宗老宗主。 
　　这也是嘲天宗老宗主和嘲天宗新宗主的第一次会面。 
　　不过陈泅并没有停下脚步也没有道破这一点，无论什么原因，但既然这位嘲天宗老宗主避着他，没有想和他见面的打算，那他也愿意满足这位前辈，他其实大概能猜到什么原因。 
　　这样曾经的枭雄，是不愿让他人看见自己如此落魄的一幕。 
　　这点面子他会留。 
　　就在他已经走出数丈远时。 
　　一缕神识突然朝他神识之海射来，他微微停顿了一下，任凭这缕神识钻进自己的神识之海，只有一处坐标和一句话，那句话是，远航小队找到了始大陆，这是他们传回来的坐标。 
　　“.” 
　　陈泅止住身形，沉默了半晌后转身望向曹老头突然笑着道：“不得不说，嘲天宗老宗主的七条计划简直是神来之笔，如果不是这七条计划，或许也不会有现在的一切。” 
　　“在那种紧急且急促的情况下，能想到这七条计划并且还全部执行下去。” 
　　“这种手段，此生只见此一人。” 
　　“陈某真心钦佩，你说呢？曹老头？” 
　　“啊？” 
　　曹老头满脸茫然有点不知道陈泅为什么突然说这些，但还是下意识道：“昂那啥，我觉得也是。” 
　　“走了。” 
　　陈泅轻笑着摆了摆手，这次再没停留当即身影消失在原地，嘲天宗老宗主最终还是不愿出来当面见他一面，既然如此，他也不强求，只是有些惋惜，他其实有很多话想和嘲天宗老宗主聊一聊的。 
　　“哼”嘲天宗老宗主望向陈泅消失的方向，耳旁不断浮现陈泅的那段话，嘴角忍不住微微上扬，眼里的柔和也多了几丝满是笑意的小声嘟囔道：“这小子倒是说的没错，如果没有我那七条计划，哪里有现在的场面。” 
　　“这功劳至少也得分我三成。” 
　　“可惜了。” 
　　“若现在的我正处巅峰，我肯定愿意出来和你把酒言欢，但现在.” 
　　他已经很久没有直面过人了，包括和曹老头待了上千年，他甚至已经将曹老头视作自己的家人了，曹老头的习惯和癖好什么的他都了如指掌，但他却从来没有正面过曹老头，一直隐匿身形。 
　　他实在是不想让人看见自己如此落魄的一面。 
　　现在这样就挺好。 
　　若是有朝一日，能回家就好了，他想回蓝星了，他想家了。 
　　就在这时—— 
　　“喂。” 
　　坐在海滩上的曹老头突然望向他这个方向：“那啥，嘲天宗的老宗主，要不要来一起吃肉喝酒？” 
　　嘲天宗老宗主闻言眉头微微皱起，并没有现身。 
　　“别躲了撒。” 
　　曹老头自顾自的抓起一块猪头肉塞进嘴里满意咀嚼着：“嗯，不错，好吃，这些年我早就感觉岛上还有一个人了，毕竟是我和仙一烤的肉时不时会少一片，酒也会时不时少点。” 
　　“我们就回头讲个话的功夫，炉子上的肉就少了一片。” 
　　“一次两次我还能当我记差了，这么多次，我也不傻。” 
　　“更何况刚才泅帝临走前，那番话明显就是对你说的，你还躲藏着干啥，出来罢。” 
　　“人生就是这样，一浪拍一浪，没有谁可以永远巅峰，总得有人被拍在沙滩上，不就是现在落魄了，这有啥挂不住脸的。” 
　　“.” 
　　嘲天宗老宗主闻言老脸一红，他确实经常在曹老头和仙一两人在沙滩上烤肉时，会偷偷摸摸的坐在两人身旁，然后趁两人不注意时偷一片肉，偷一口酒。 
　　毕竟他一个人也无聊，也享受这种热闹的感觉。 
　　片刻后。 
　　他还是解除了隐匿，强装镇定的冷声道：“什么叫偷？” 
　　“这个永生之地是本宗主打造的，按理来讲，我才是这里的主人才对，身为主人收你们点租费过分吗？” 
　　“不过分。” 
　　曹老头拎着酒和猪头肉就大步走了上去，一股脑的全塞在嘲天宗老宗主怀里，一旁的舞女见状也适时笑着迎曲起舞：“太不过分了，来，我知道你以前肯定有很多很牛逼的事迹，这么多年一直没人讲，是不是有点憋得慌。” 
　　“呵。” 
　　嘲天宗老宗主冷笑了一声，完全不领情，侧身远眺海面：“本宗主一生行事何须他人指点，就算讲给你们又如何？” 
　　“不讲算了。” 
　　曹老头见状摆了摆手也没说什么，当即便转身朝一旁的仙一走去，和仙一两人自顾自的坐地喝起酒了。 
　　见无人搭理自己。 
　　独自一人站在原地的嘲天宗老宗主，脸上有点挂不住，片刻后才沙哑道：“你们真想听？其实讲讲也无妨。” 
　　然而依旧无人搭理自己，曹老头和仙一喝的正起劲呢。 
　　终于 
　　嘲天宗老宗主轻咳一声，大步走了过去，盘膝坐在地上：“那啥，既然你们都想听，那我就讲给你们听听，就从一开始说起吧，那个时候，我突然来到这个陌生的世界上，且.” 
　　曹老头和仙一互相对视了一眼，都看见了彼此眼里的笑意，当即认真倾听了起来。 
　　尤其是曹老头听的极其认真，他其实本身对这些故事并不是很感兴趣。 
　　但他知道陈泅感兴趣。 
　　他虽然修行没陈泅高，但他见过的人比陈泅高，他清楚的知道，对于嘲天宗老宗主这种人物，你若是给其送点什么宝贝和美人，对方绝对是不屑一顾的，但你要是让对方讲述自己的崛起事迹，对方绝对很有兴趣。 
　　给老人卖药。 
　　给孩子卖玩具。 
　　给强者卖代笔自传。 
　　都是千百年来传下来的行商经验，无论去哪个大陆哪个世界都管用。 
　　等下次陈泅来找他时，他便可以将这些记录下来的故事，全都递给陈泅，也算能汇报陈泅的一些恩情，恍惚间，他好像又想到了，和陈泅第一次在「问天坊市」见面的那一刻。 
　　就在这时—— 
　　“喂。” 
　　嘲天宗老宗主面色难看的望向曹老头：“你到底有没有认真听？” 
　　“啊？哦那啥，听着呢，正精彩的呢，你怎么突然中断了。”猛然被唤醒的曹老头，抹去嘴角上的口水，满眼认真的望向嘲天宗老宗主不断点头。 
　　“我刚才讲到哪里？” 
　　“额你刚才讲到，你获得了金手指「玩家国度」。” 
　　“说对了，那时正值我” 
　　侥幸逃过一劫的曹老头不经意的拍了拍自己胸脯长舒了一口气，幸好他激活了留音石，怎么有一种在私塾上的感觉呢。 
　　“走吧。” 
　　站在大夏国上空的陈泅望向肥龙摆了摆手笑着道：“不用去虚无中摸索了，有人给了我始大陆的具体坐标。” 
　　“啊？” 
　　肥龙眼中浮现出一丝难以置信：“这玩意儿也能给的？谁给的？” 
　　“嘲天宗老宗主。” 
　　“他？等等.是不是远航计划成功了？” 
　　“应该是。” 
　　“牛逼啊” 
　　肥龙不由倒吸了一口凉气：“我记得这个这个计划是嘲天宗三长老负责的吧，这都过去几万年了，计划成功了？这哥们够能活的啊，属龟的啊？” 
　　“不行我给我孩也改个名算了。” 
　　“不叫黑羊了，叫黑龟吧，再不行叫黑耗算了。” 
　　“.” 
　　陈泅摆了肥龙一眼：“黑龟可以理解，黑耗是什么，耗子寿命又不长。” 
　　“但耗子躲藏功夫厉害啊。” 
　　“.” 
　　陈泅没好气的长叹了一口气：“今早给侄儿起个正经名字吧，别以后让孩子长大了怨恨你。” 
　　“唔”肥龙若有所思的思索了一会儿后，喃喃道：“黑耗确实感觉很不错哈。” 
　　(本章完)

360.第356章 番外2：远航小队抵达始大陆。
　　第356章 番外2：远航小队抵达始大陆。 
　　“这里是” 
　　嘲天宗三长老，正神情恍惚的站立在甲板上，俯瞰着下方这个城市，难以想象，这座满是现代化的城市，竟然就是始大陆。 
　　可那天道是从始大陆里重伤逃出去的，按理来讲，始大陆是一个级别更高的大陆。 
　　怎么竟然是蓝星？ 
　　这里的人都手无缚鸡之力，和他这种仙人完全不能比，这种大陆真的能酝酿出天道这种怪物吗？ 
　　那他岂不是无敌了？ 
　　就是空气中完全没有灵气啊。 
　　就在这时—— 
　　“诸位。” 
　　他们耳边突然响起一道清脆的声音，只见一个身穿制服的年轻男人，胸口还绣着一个「陈」字，手持一种奇特枪械悬浮在几人面前，正俯瞰着他们，望向手中的腕表随意道。 
　　“我是时空管理局，蓝星分局的，三部七队的小队长张一平。” 
　　“检测到诸位因时空错落的原因，从附属平行世界误入主世界，现执行遣返。” 
　　“如不配合，则就地抹杀。” 
　　话音刚落。 
　　“放肆！” 
　　甲板上一个嘲天宗弟子，眼里满是怒火：“你可知你在和谁讲话，一介凡人竟然如此放肆？找死！” 
　　说话间，仙尊修为的灵气狂涌而出，整个空气都因此扭曲。 
　　然而. 
　　“哦。” 
　　只见这个年轻男人仅仅只是臂章闪过一丝白光，甲板上的几人便瞬间感觉自己体内的灵气瞬间停滞：“看来还是个修仙世界，看来几位是不愿被遣返了，那就只能抹杀了。” 
　　说罢。 
　　男人对着腕表汇报道：“海南岛现身的十三位平行世界乱入者，不配合遣返，申请执行抹杀命令。” 
　　“申请通过。” 
　　“收到。” 
　　随后年轻男人才笑着举起手中特制枪械，对准面前几人，将手指放置在扳机上：“有缘再见了，诸位。” 
　　“等等，等等！！！” 
　　嘲天宗三长老见状急忙面色急促道：“兄弟别着急，我们不是乱入者，我们是穿越者，我们本来就是蓝星的，只不过是穿遇到那个修仙世界，费劲千辛万苦才回家的。” 
　　“这里才是我的家。” 
　　“大锤八十，小锤多少，你问我，你快问我，我都知道的！” 
　　“我们宗门上下全是穿越者！！” 
　　“哦？” 
　　年轻男人面色狐疑的看了眼腕表，查找了半天后才挑眉道：“你确定，近些年在时空管理局的管理下，已经没有穿越这种事情发生了，自从前些年，主宰者的小儿子离奇穿越后，主宰者就设下了时空管理局这个部门，专门清理一些不稳定平行世界，避免穿越这种事情再发生。” 
　　“你说你们竟然是穿越者？” 
　　“这么多年，只有主宰者小儿子那次” 
　　“等等？” 
　　“你们那个世界的最强者叫什么？” 
　　嘲天宗宗主急忙道：“是我们嘲天宗宗主，叫刘长青，刘长青！！” 
　　此时他大概已经明白什么情况了，那就是主宰者小儿子很有可能也穿越到他所在的那个世界了，而他在那个世界遇到的最强者，自然就是他宗主了。 
　　不对。 
　　“还有天道，天道也是最强的，但天道没有名字，是一个穿着斗篷一团黑色雾气的怪物。” 
　　“那不对。” 
　　年轻男人摇了摇头，有些惋惜道：“还以为主宰者的小儿子穿越到你们那个世界了呢，那样子的话，这就是大功一件了，说不定我可以直接坐到银河系时空管理局局长之位呢。” 
　　“等等，那个主宰者的小儿子不一定就是最强者啊，说不定是第二强呢？他叫什么名字，说不定我听过他的名字？” 
　　“第二强？” 
　　这个年轻男人撇了撇嘴：“我说的主宰者，是整个主宇宙的统治者「陈氏宇宙」的陈氏家族，统率万千宇宙，这种家族出来的人，你觉得可能会是第二强？” 
　　“不过告诉你叫什么名字也无妨，叫陈泅。” 
　　“可曾听过？” 
　　“这” 
　　嘲天宗三长老，满脸难看绞尽脑汁的在脑海里不断挖掘这个名字，但却完全没有印象，压根没有听过这个名字，三万年前，哪有这个名字，而这三万年内，他也没在大陆上。 
　　就算有这么个名字的强者崛起，他也不知道啊。 
　　“嗯？” 
　　没等嘲天宗三长老回话，年轻男人眉头微微皱起，望向不远处一个街道上已经破碎的椰子：“看来你们并不是乱入啊，你们是打碎了宇宙边界跑来的，这意味着你们那个宇宙在一万年后将会彻底塌陷。” 
　　“这是个麻烦活啊，如不清理干净的话，上面又要问责了。” 
　　“真的是” 
　　“很烦人啊，你们那个宇宙一万年，也就是这里的一年，最烦这种活了，事多还不讨好。”随后在看见飞舟上那个老者眼里的疑惑后，男人眼中带着一丝优越感笑着解答道：“是的，你们那个世界在主世界的载体，就是一颗椰子。” 
　　“就那样挂在树上。” 
　　“椰子碎了，你们也就碎了。” 
　　就在这时—— 
　　“什么椰子。” 
　　年轻男人耳边突然响起一道沙哑的声音，闻言，这个年轻男人面色猛地一变，身形快速后撤，竟然能有人无声无息的出现在他身边，这人的实力要远超于他，这已经是他处理不了的事情，必须呼叫支援。 
　　只见男人一边快速后撤调转身形想要看清来人，一边对着腕表声音焦急急促高吼道。 
　　“呼叫支援，呼叫支援！” 
　　他此时他手上用来检测战力的腕表，上面所展现的战力数值已经超过a+，即将抵达s，这已经是他完全对付不了的存在了，他本人才仅仅是d而已。 
　　但. 
　　“等等！” 
　　男人突然在空中强行止住身形，望向面前这两个不速之客，一个肥嘟嘟的男人，和一个身材高挑悬立在高空拄着一柄油伞面色冰冷的年轻男人。 
　　这个年轻男人的面庞.他并不认识。 
　　但是这幅带着一个手下，和拄着一个东西的画面，却极其眼熟。 
　　他喉间微微滚动了一下，他声音有些发颤道：“敢问阁下名讳？” 
　　“.” 
　　陈泅面色平静的扫了眼四周，望向下方那极其现代化的城市，无言沉默了许久，他没想到始大陆竟然是「蓝星」，良久后才轻声道：“陈泅。” 
　　“陈泅.陈泅” 
　　这个刚才还在逃命的年轻男人眼眶瞬间就红了下来，当即跪在高空中，声音沙哑高吼道：“时空管理局蓝星分局的三部七队小队长张一平，恭贺少主回家！” 
　　而这时。 
　　腕表里也再次传出冰冷的声音。 
　　“检测到你定位在海南岛，请汇报敌人战力数值。” 
　　闻言男人急忙小声急促道：“定位错误了，我人不在海南，在北极呢，战力数值是b，你们快派人去。” 
　　这.大功一件。 
　　但这个大功，他能分到多少就不好说了。 
　　他不可能直接联系到「主宰者」，他没那资格也没那本事，但这功劳肯定是要一层一层消减下来的。 
　　他每越级往上汇报一个人，他能分到的功劳也就越大。 
　　找到自己的「蓝星分局局长」汇报这个事情，他到手的功劳能只有1。 
　　但要找到「银河系分局局长」汇报这个时期，他到手的功劳可能就是10了。 
　　若是能再越一级，那就是100，乃至1000了。 
　　“恭贺少主回家？” 
　　站在一旁的肥龙有些摸不着头脑的的茫然道：“泅哥，你还有这家族背景呢？我怎么不知道，我一直以为你是白手起家的，怎么感觉好像你也是世家子弟呢？” 
　　“我也不知道。” 
　　陈泅眉头皱起微微摇了摇头，他不记得自己有什么家人，他记得自己穿越到这个世界之前，是个自由职业，具体是干什么的，时间过去太久了，他有点记不清了。 
　　但. 
　　他记得应该没有出现在什么显赫家族才对啊。 
　　而这时，肥龙也慢慢发现，有些疑惑道：“这个世界看起来和蓝星一样都是现代化世界，但仔细一看，好像又和我穿越来前的那个蓝星不一样。” 
　　“是的。” 
　　年轻男人神情恭敬的汇报道：“在主世界下平行蓝星有很多个，你穿越前的那个蓝星大概率也不是这个蓝星，具体待主宰者来了，你们就会知晓了，我已经将消息汇报上去了。” 
　　就在这时—— 
　　众人头顶突然被强行撕开一道裂隙！ 
　　只见一个穿着衬衫沙滩裤的糙汉咧嘴笑着从裂隙里钻了出来：“少主，好久不见啊，哦，咱俩也没见过，当时您老人家还在嫂子肚子里就穿走了。” 
　　“自我介绍下，我叫痨兔。” 
　　“你父亲的心腹。” 
　　“啧啧，果然是陈家人，这拄手杖的习惯好像刻在基因里了一样，长得真俊啊，这身上杀气可怪浓的，看起来也没少杀。” 
　　“对了.” 
　　“旁边这个胖子就是你心腹了吧，叫什么名字？” 
　　肥龙虽然不知道发生了什么，但还是眉头皱起沉声道：“肥龙。” 
　　“好名字。” 
　　痨兔满脸感慨的唏嘘道：“我就知道是这种名字，这都是宿命啊。” 
　　紧接着。 
　　一众人也从身后裂缝中大步踏了出来，场面顿时变得极其热闹。 
　　(本章完)

361.新书推迟至8号。
　　新书推迟至8号。嗯.我高估自己的脑子了，新书今天还没彻底完善，也不是很想这样草草发出来. 
　　推迟至8号或9号发了。 
　　再完善下吧，顺便可以休息几天~ 
　　挺好。 
　　(本章完)

362.新书已发。
　　新书已发。 
　　说点题外话吧。 
　　写小说三年了，游走数个平台。 
　　入行三月，就有了点成绩。 
　　并且已经开始有了第一批读者，王信这个名字也被更多人所熟知，我曾真的认为自己勉强算是个半天赋写手，入行的第一本书就是我有史以来成绩最差的书，成绩几乎一直在稳步上涨。 
　　曾经我写一个开头，只用两小时。 
　　是的。 
　　两小时。 
　　我一天能写出四五个开头，每个开头都有看点，都还算满意，我曾经能最多同时更新三本书，每本书的剧情都不一样，并且三本书都有还不错的成绩。 
　　甚至我的几本书，我写到第十几章才确定具体是什么题材，提笔就写，题材和金手指剧情走向等都是后面才想出来的. 
　　但. 
　　最近为了了开新书，我写了足足二十多版，后台草稿箱都快堆满了，依旧无法写出一个让自己足够满意的开头，突然一种“才尽”的恐惧无助感有点笼罩到了我，让我变得格外焦虑和无助。 
　　这种情况其实很简单，就是「懂的有点多了」以及「输出大于输入了」。 
　　以前压根不知道怎么写小说，怎么好玩怎么写。 
　　现在懂的东西多了，考虑的东西多了，反而渐渐的难写了起来，感觉就像是一个中年男人在三分钟内换了十八种姿势一样，不中用也不中看，完全不如少男时的一力降十会。 
　　最后.最后也释怀了。算了，先这样吧。 
　　既然想不出一个令自己足够满意的开头和题材，所幸奖励自己一本，决定写一本「诡异+生存+游戏」小众题材的小说，总不能写不出足够满意的开头就不写了，那样就得休到年后了，我有不工作焦虑症，一旦长期不工作，整个人就会很焦虑。 
　　那就奖励自己写一本想写的吧。 
　　激激写作欲，换换脑子。 
　　等这本完结后再说，差不多半年完结，刚好是年后可以开新书，到时候应该就可以想出一个足够满意的开头和题材了。 
　　题外话有点多了.好像。 
　　我一般来讲在连载期是不会说这些题外话，影响阅读连贯性，但完结了聊聊也就聊聊。 
　　新书名字——「旧日诡游」。 
　　按理来讲，我是不可能去取这种卖点不明确的四字书名的，但既然已经定性为奖励自己的一本了，那取就取了，在玄幻、网游、科幻、悬疑这四个频道思考了许久，最后还是发在网游了。 
　　理由也很简单，没去过网游频道，也有不少网游元素，去看看网游频道的风景. 
　　原本书名是想起「旧日乐园」的，被占了，诡游也点题，就是不如乐园顺口，感觉有点拗，看看等编辑上班了能不能想办法改改。 
　　最后，感谢诸位一直的支持~ 
　　新书请移步个人主页。 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org